# 面向机器学习的 5 大编程语言及其库

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/top-5-programming-languages-and-their-libraries-for-machine-learning>

在这个数据驱动的时代，人工智能和机器学习结合在每一个业务中。基于机器学习的解决方案用于提高速度。有许多编程语言可用于机器学习。在学习所有的编程语言之前，我们先来学习一下机器学习。

## 什么是机器学习？

机器学习是计算机科学和人工智能的分支，其主要工作是使用数据和算法学习人类的结果。机器学习侧重于模式识别和数据挖掘。它有三种机器学习算法；这些措施如下:

1.  监督机器学习算法。
2.  无监督机器学习算法。
3.  强化机器学习算法。

有一些领域会用到机器学习。这些措施如下:

*   自动驾驶汽车。
*   语音识别。
*   社交媒体分析。
*   欺诈检测。
*   产品推荐。

有几家公司使用机器学习技术。这些公司是谷歌、脸书、推特、苹果、Salesforce 等。世界上有许多使用机器学习技术的编程语言。机器学习的最佳编程语言及其库解释如下。

### 1.计算机编程语言

Python 是一种通用的、轻量级的、简单的编程语言，它有能力通过使用框架来创建 web 应用。它是在 1991 年作为通用编程语言开发的。Python 有很多有用的核心库:Matplotlib、Numpy、Seaborn、sci-kit learns 等。

*   Matplotlib- 这是一个流行的库，用来创建像线条、条形图等图形。
*   **Numpy-** Numpy 是一个线性代数库。它有一个健壮的数据结构。也叫数值 python。
*   **Seaborn-** 它可以创建高级图。
*   **Sci-kit learning-**用于数据分析和数据挖掘。它有机器学习算法，如回归，支持梯度推进的分类，随机森林等。

### 2.Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)

Java 是一种多用途的编程语言。它是一种面向对象的编程语言。许多备受瞩目的项目都是基于 Java 的。Java 有 Weka 和 Rapid miner 这样健壮的框架。Java 的库如下:

*   **Weka-** 它是一个用于数据分析和挖掘的便携式库。它支持数据挖掘、数据预处理、聚类、分类、特征选择等。
*   **JavaML-** 它是一个简单易用的接口，用于实现数据挖掘算法的集合。
*   **Deeplearning4j-** 它是一个开源的分布式库，为机器学习算法提供了一个框架。它有助于识别模式、声音和文本。
*   **ELKI-** 它是一个开源的数据挖掘框架，主要致力于评估数据挖掘算法。

### 3.C++

C++也用于机器学习领域。它被认为是一种低级语言，所以机器很容易读懂。它的执行速度非常快，交付速度非常快。C++的库如下。

*   **TensorFlow-** 它是一个开源库，用于在任何使用数据流图的 CPU 上进行数值计算。
*   **Torch-** 它也是一个开源库，通过提供大型算法使数值运算变得更加容易。它用于提高效率和速度。
*   **mlpack-** 它是一种集成到大规模机器学习解决方案中的灵活的机器学习算法。

### 4.稀有

r 是一种流行的开源数据驱动语言，专注于机器学习环境。它有许多用于开发机器学习应用程序的突出功能。它还以机器学习方法而闻名，如回归、分类、树形结构和决策。R 的库如下:

*   **xgboost-** 用于梯度提升框架。它以性能和速度著称。
*   **Mar-** 它是回归和分类的框架，通过继承具有扩展机制。
*   **PARTY-** 用于创建基于条件推理算法的决策树。这个包减少了训练时间和偏差。
*   **CARET-** 它被开发用于预测给定问题的不同算法，并帮助他们选择最佳算法。

### 5.Java Script 语言

JavaScript 是最流行的高级编程语言。它在本质上非常灵活。这在机器学习中非常普遍。JavaScript 的库如下。

*   **Brain.js-** 很容易与 Node.js 中使用的 JavaScript 集成，不需要神经网络来处理这个。
*   **Tensorflow.js-** 在这个库的帮助下，我们可以直接用 JavaScript 构建和训练模型。
*   **Machinelearn.js-** 它是 python sci-kit learns 库的替代品。