# 机器学习中的偏差和差异

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/bias-and-variances-in-machine-learning](https://www.tutorialandexample.com/bias-and-variances-in-machine-learning)

机器学习是许多行业的重要组成部分。机器学习主要根据给定的输入来预测事物。机器学习模型是在样本数据集上训练的。这些数据集是从原始来源收集的。你一定面对过 YouTube 或者 Google 的一些推荐系统。这种预测被服务提供公司大量用于满足客户的需求。但经常发生的情况是，预测并不令我们满意。预测可能存在巨大误差，也可能存在微小误差。但可以肯定的是，你找不到任何一个机器学习模型在预测中不会出现错误。这些误差被称为偏差和方差。在本文中，我们将讨论机器学习模型的偏差和方差。

我们先来理解一下机器学习中的偏差和方差的概念。

首先，我们必须了解机器学习模型的错误，以了解更多关于偏差和方差的信息。误差主要是判断错误预测的一个尺度。从错误中，您可以清楚地了解您的机器学习模型是如何给出错误预测的。主要有以下两种类型的错误:

*   **可减少的误差:**可以减少这些误差，提高模型的精度。这种误差可以分为偏差和方差。
*   **不可约误差:**这些误差会一直出现在模型中。

不管使用什么算法，这些错误的原因都是未定义的变量，它们的值不能被减少。

## 机器学习中的偏见是什么？

要理解偏差的基本概念，你必须理解机器学习模型的工作过程。首先为给定的问题选择一种算法。然后用可用的数据集训练该模型。机器学习模型试图理解这种模式。在识别出正确的模式之后，或者你可以说在完成训练之后，新的数据输入被给予机器学习模型。它根据已识别的模式进行预测。但是正如我们已经讨论过的，原始值和预测值之间总是有一些差异。这种差异主要称为偏差。每个机器学习模型都有一些偏差。我们可以把偏见分为两类。

**它们如下:**

1.  **低偏差:**低偏差模型对目标函数的形状做出较少的假设。
2.  **高偏差:**具有高偏差的模型做出更多假设，并且该模型不能捕捉我们数据集的重要特征。具有高偏差的模型也不能在新数据上表现良好。

低偏差机器学习算法的一些例子是决策树、k-最近邻和支持向量机。同时，具有强偏差的算法是线性回归、线性判别分析和逻辑回归。一般来说，线性算法是高度偏向的，因为这使得它们学习速度很快。算法越简单，偏差越大。另一方面，非线性算法通常具有低偏差。

## 降低高偏差的可能方法

高偏差的出现主要是由于一个非常简单的模型。以下是降低高偏差的一些方法:

1.  增加输入功能，因为该型号装备不全。
2.  缩短调整期。
3.  使用更复杂的模型，例如包括一些多项式特征。

## 机器学习中的方差误差是什么？

我们知道机器学习模型是从一个特定的数据集训练出来的。之后，输入被提供给模型。但是经常可以看到，如果你改变训练数据集，那么预测也会改变。这种变化可能会向积极或消极的方向发展。对于一个算法来说，它应该在任何数据集上同等地工作是优选的。但这并没有发生。这种变化被称为机器学习模型的变异。可能存在高方差或低方差。

如果机器学习模型具有低方差，那么它在改变训练数据集之后显示出较少的变化。如果机器学习模型具有高方差，那么它在改变训练数据集之后显示出高方差。低方差机器学习算法的一些例子是线性回归、逻辑回归和线性判别分析。同时方差较大的算法有决策树、支持向量机、K 近邻。

由于方差很大，模型从数据集中学习了太多，导致模型过度拟合。高方差模型有以下问题:

1.  高方差模型会导致过度拟合。
2.  增加了模型的复杂性。

通常非线性算法具有很高的灵活性来拟合模型，具有很高的方差。

## 降低高方差的可能方法

1.  不要使用过于复杂的模型。
2.  增加正则化延迟。
3.  增加训练数据。
4.  当模型过度拟合时，减少输入特征或参数数量。