# 最后一年学生的机器学习项目

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/machine-learning-projects-for the final-year-students](https://www.tutorialandexample.com/machine-learning-projects-for-the-final-year-students)

我们生活在一个科技发达的时代，机器和各种技术就在我们身边。机器学习是一种教会计算机思考和学习的方法。在当今时代，机器学习可以极大地造福人类。我们分析机器学习中的一组数据来提供预测。机器学习适用于广泛的行业，包括工程、医学、农业等等。在本帖中，我们将考察机器学习主题中的一些优秀和前沿的项目概念。

## 1.股票价格预测器

如果你希望在金融领域发展自己的事业，这个项目可能是一个合适的选择。对于一个对数据科学感兴趣的机器学习开发者来说，这是一个很棒的项目概念。现在每个人都对股票市场感兴趣。您可能已经注意到有许多股票价格预测应用程序。虽然这很有挑战性，但机器学习可以解决这个问题。在这项作业中，你可能会遇到一些挑战，因为你将会被给予各种与股票相关的变数，包括波动指数、价格、国际层面的宏观经济指标、基本面指标等等。对于这个项目，可以使用时间序列。

## 2.社交媒体情感分析

如今，我们每个人都在使用社交媒体平台。通过社交媒体平台，我们与公众交流，分享我们的想法。由此可见，脸书、Twitter、Instagram 和其他社交媒体网站显然拥有大量代表我们对各种话题的态度、感受和观点的数据。这可能是一次选举，一部电影的发行，板球世界杯，一次犯罪，一些名人的图像，一些文学作品，或者许多其他的东西。机器学习开发人员可以使用这些大量的数据来分析社区对某个主题的看法。要分析这个数据集，应用机器学习或深度学习技术。

## 3.假新闻检测

这也是一个奇妙的概念。新闻和媒体在保护全人类的民主方面发挥着重要作用。想想过去，递送一封信可能需要几天时间。但是现在很简单。我们必须承认，现在接收新闻比互联网发明之前要简单得多。在互联网上，我们可以从各种来源获取新闻，包括社交媒体。但偶尔也会给我们造成很大的伤害。当有人传播有风险的虚假新闻时，社会就会受到伤害。因为互联网接入非常便宜，所以传播这种虚假新闻非常容易。阻止这种情况发生至关重要。然而，很难仔细检查每个文本和视频。所以，这种情况下就需要机器学习了。你可以在这个项目中创建一个模型，阻止假新闻的传播。

## 4.检测贷款资格的机器学习项目

这可能是一项意义重大的任务，会给你的简历带来一些独特的价值。这项研究的主要目标是评估贷款申请是否合法。你必须熟悉银行的贷款政策。确定一个人或组织是否能够偿还贷款是绝对必要的。说实话，当银行等太久才进行这种检测时，这不是他们的错。在发放贷款之前，他们必须核实客户的所有信息，这增加了流程的时间。然而，急需贷款的消费者应该这么做。这就是机器学习有用的地方。你目前的任务是使银行确定贷款资格的工作更简单。您将使用数据集。客户的年龄、性别、婚姻状况、财富、收入、资格、担保人、过去的贷款信息、信用卡信息和许多其他变量都包含在这个数据集中。您必须使用机器学习方法来识别此数据中的资格。毫无疑问，你将通过这个项目发展你的机器学习概念。

## 5.库存需求预测

想想 Zomato、Swiggy 和其他在线食品配送服务。这家公司的顾客与当地的美食商店有联系。这些企业经常在节假日提供特价和折扣。顾客真的很喜欢这件商品。然而，因为他们不确定客户需求将如何发展，餐馆发现管理他们的库存很有挑战性。他们经常浪费很多食物。这种现象并不仅限于食品应用或餐馆；它也发生在大型公司或行业中。发明者的需求对你的公司至关重要。然而，人类发现注意到这个物体极具挑战性。因此，我们必须借助机器来解决这个问题。我们将使用机器学习来预测库存需求。如果您创建一个模型，根据与该企业及其产品相关的几个因素来预测库存需求，将会有所帮助。对于这种情况，您必须采用相关的机器学习技术。在这个项目中，我们将采用状态变量机器(SVM)、XGBoost、梯度推进机器(GBM)和 bagging 等算法。因此，如果你想给你的简历增加一些价值，你应该选择这个任务。

## 6.基于机器学习的植物种类识别

如果你对植物学和机器学习或数据科学感兴趣，你应该选择这个项目，反之亦然。通过这个项目，你会学到很多关于植物学和机器学习的知识。植物学概念在机器学习中的应用相当复杂。不过，也不是不可能。只要想想机器学习是如何让人们高效工作的。在这种情况下，机器也在帮助我们。在这项研究中，我们想根据树叶的结构和形状来识别它们。这个项目本身非常吸引人。你必须在这个项目中利用机器学习和深度学习方法来确定叶子匹配的精确名称。

## 7.驾驶员需求预测

你应该在你的简历中包括这个项目。你可能听说过让我们订车和点餐的应用程序。在这两种情况下，组织需要汽车司机。这些司机可能骑自行车或四轮车。如果一家公司决定在一个新的地点开展业务，它将需要确定是否能在该地区找到足够的司机。在另一个不同的场景中，理解一天中需要多少司机来保持一切正常运行是至关重要的。在这个项目中，我们将使用关于司机、数字、当地企业、当天是否不同寻常、客户之前在同一个上车地点等待了多长时间等数据。为了预测对司机的需求，将开发一个模型。在整个项目中，你无疑会获得更多至关重要的机器学习概念，这个项目无疑对你未来非常有益。

## 8.销售预测

对于大型 B2C 企业和市场来说，预测库存中每种商品的需求程度非常重要。通过使用销售预测，企业主可以清楚地确定哪些产品需求量大。浪费的数量将减少，对未来预算的额外影响将通过准确的销售预测来计算。沃尔玛、宜家、Big Basket 和 Big Bazaar 等零售商采用销售预测来预测未来的产品需求。为了构建这样的 ML 项目，您需要了解大量清理原始数据的技术。此外，需要对回归分析，尤其是简单的线性回归有广泛的理解。要创建这类程序，你必须需要像 Dora、Scrubadub、Pandas、NumPy 等这样的库。这种机器学习计划可以使用虚拟数据集进行建模，如时间序列数据集、洗发水销售数据集等。

## 9.病人疾病预测系统

机器学习的功效也在医疗保健领域得到了证明。对于传统的医疗保健机构来说，满足数百万患者的需求变得越来越具有挑战性。然而，随着机器学习(ML)技术的进步，范式发生了变化，有利于基于价值的护理。有一些应用程序可以在每一项现代医疗技术中保存患者数据，包括小工具和设备。这些数据可用于创建一个系统，该系统可同时预测患者的状态和入院情况。KenSci 是一个基于人工智能的工具，可以分析临床数据，预测疾病，并帮助更有效地分配资源。使用开源医疗数据集，如 CHDS(儿童健康和发展研究)、HCUP 和医疗保险，来测试您的机器学习方法。这些举措可用于远程医疗、远程监控、可穿戴医疗设备等。要构建这样的算法，您需要彻底掌握以下概念:

1.  当给定的数据不能清楚地表明结果时，使用分类和聚类模型。机器学习(ML)聚类在数据中寻找可识别的模式。数据分类是通过分类来确定的。
2.  回归模型:回归分析的主要目标是价值发现。在与目标数据和作为因变量的独立因素进行交互时，系统将采用的预测策略包含在此方法中(预测数据)。

使用 NumPy、Pandas、Matplotlib、Theano 等库，以及 Keras 和 Hugging Face 等框架，将这个机器学习项目付诸实践。

## 10.使用 MNIST 数据集的数字分类项目

一个令人印象深刻的使用神经网络和机器学习原理的机器学习项目是数字分类项目。从机器学习(文本)开始，处理非结构化数据(如图像数据集)并将其转换为结构化数据是很困难的。卷积神经网络(CNN)将在这项研究中用于训练机器学习算法。你的系统将能够轻松识别手写数字，这要归功于 MNIST 数据集使 ML 模型的平滑训练成为可能。计算机视觉就是这类项目所属的领域。如果你使用像 NumPy，PIL，Pillow，Scikit-image，Tkinter 等这样的库就最好了。，来开发这个项目。Tkinter 将支持您为您的应用程序创建 GUI。Keras 将监督所有的神经网络算法。必须使用 TensorFlow 和 Keras 这样的框架。MNIST 数据集包含大约一万张用于测试的图像和六万张手写数字为 0 到 9 的照片，可用于训练您的模型。