# 顶级机器学习工作

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/top-machine-learning-jobs>

机器学习是许多行业的重要组成部分。不同行业的许多公司都使用机器学习技术来提高生产率和质量。目前，我们的行业对机器学习的需求很高。所以，机器学习的工作也在一天天的进步。从工资待遇来看，这些工作非常有吸引力。如果你对机器学习感兴趣，那么这篇文章是给你的。你可以在这篇文章中清楚地了解不同的机器学习工作。

**我们来看看机器学习的不同工作:**

## 1.机器学习工程师

这份工作主要是对神经网络和云有很好的知识的候选人优先考虑。在这份工作中，主要角色是管理数据。你必须分析数据，从中找出一些规律。是机器学习领域非常好的工作。你可以在这份工作中扩展你的知识。你将获得大量的数据，这是一个很好的学习机会。显然，机遇伴随着责任。你必须小心处理这些事情。

## 2.人工智能(AI)工程师

这份工作非常抢手。如果你对人工智能感兴趣，那么你可以尝试得到这份工作。这项工作是为了发展的目的。在这份工作中，你可以接触到发展中的事物。做这份工作你可以得到一份可观的薪水。在这份工作中，你必须会见客户并与他们打交道。你必须以能让客户满意的方式开发项目。这份工作你会得到大约 100 万到 140 万卢比。

## 3.商业智能开发人员

你是否在考虑商业智能是否可以与人工智能相媲美？许多人被这个问题困扰，因为他们想快速准确地评估业务情况。是的，这个角色可以与人工智能相关，因为 it 人员将使用他们的分析和双中心(即，以商业智能为中心)技能来优化许多业务流程。事实上，个人对计算机编程和其他复杂的基于云的平台非常了解，像亚马逊这样的企业愿意为此每年支付 140 万卢比。你所要做的就是增加你对这份简历的兴趣，这样你就能得到这份工作，它的需求不会消失。

## 4.大数据工程师

大数据工程师非常擅长创建和维护大数据结构，能够产生符合业务需求的结果。据传，在当前市场上，这样的工程师不仅能获得惊人的薪酬，还能获得丰厚的津贴。最明显的解释是，他们能够使用 Java、SQL、Hadoop 和 Kafka 等语言来管理简单和复杂的客户需求。如果你开始谈论他们的薪水，你会了解到在印度，他们的年薪在 70 万到 100 万卢比之间。经过几年的经验，个人会发现挣得比规定的范围多并不困难，因为他们将发展出现实世界的技能，包括数据结构、R、Python、分布式系统和数据管道。

## 5.机器人科学家

另一方面，机器人科学家在 AI 工作职位列表中脱颖而出。这是为了让有疑问的个人能够评估与创造机械设备(除了设计操作系统之外，还被称为机器人)相关的成本函数。意识到自动化的科学家们确保机器人不仅可靠地执行，而且安全有效。考虑自己能不能采用这种心态！是的，尽管建议你先持有机器人学、计算机科学工程或相关学科的学士学位。

## 6.研究科学家

研究科学家非常受欢迎，因为强化学习和基准图形模型不会恶化，直到下一代超越。他们总能扭转局面。此外，雇佣这些人的组织支付给他们的薪水要高于一个拥有一年专业知识的人 6 到 10 LPA 的典型范围。为了得到这份工作，你应该学习深度学习、自然语言处理、高级统计、计算机感知、分布式计算和许多其他主题。

## 7.数据科学家

数据科学家被认为是人工智能行业的副总裁或君主。他们非常关心识别最有可能对过去和现在的信息产生积极影响的杰出数据模式。此外，从商业角度来看，他们拥有与有利可图的结果相联系所需的优秀沟通技巧。除此之外，他们还拥有正式或非正式的 SQL、Scala 或 Python 编程经验，这使他们能够有效地简化高级经理或团队领导交给他们的人工智能任务的复杂性。