# 机器学习中的一些创新项目理念

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/some-innovative-project-ideas-in-machine-learning](https://www.tutorialandexample.com/some-innovative-project-ideas-in-machine-learning)

在当今世界，我们被机器和不同类型的小工具所包围。机器学习是一种让机器做好思考和学习准备的技术。在现代，机器学习可以帮助人类很多。在机器学习中，我们所做的是分析一组数据，以获得一些预测。我们可以在许多领域使用机器学习，如医学、农业、气候、工程和许多其他领域。在本文中，我们将探索机器学习领域中一些好的和创新的项目想法。

## 1.音乐 App 中的推荐系统

这个项目是机器学习中最受欢迎的项目想法之一。如果你使用亚马逊或 Flipkart 购物，那么你一定面对过推荐系统。作为机器学习开发人员，从这种类型的项目开始是有好处的。推荐系统也适用于我们的视频和音乐应用，如 Spotify、YouTube 和许多其他应用。推荐系统根据顾客或用户以前的活动来预测他们可能的选择。你经常会在应用程序上找到相似类型的音乐。它的发生基于你的选择。这可能是建立一个音乐推荐系统的一个很好的项目想法。在这个项目中，您可以使用不同的数据集来构建您的模型。

## 2.股票价格预测器

这个项目对于那些想在金融领域拓展职业生涯的人来说是一个很好的选择。对于对数据科学感兴趣的机器学习开发者来说，这是一个非常好的项目想法。如今，每个人都对股票市场感兴趣。你一定见过有很多预测股价的 app。这很难，但是机器学习可以解决这个问题。在这个项目中，你必须面对一些困难，因为你会得到不同的股票变量，如波动指数、价格、全球宏观经济指标、基本面指标等。这个项目可以使用时间序列。

## 3.房价预测

如果你是一个初学者，你想做一些令人兴奋的项目，那么这个项目适合你。可以看出，许多人在试图买房时都会遇到问题。这是因为很难预测房子的价格。可以肯定的是，在这种情况下，房子的面积和房子的美观很重要。但也有一些其他参数，如位置，邻居的行为，该地区的犯罪率和许多其他参数。它是一个基本的机器学习算法项目。你只需要收集一些数据集，然后应用你的算法。你必须根据不同的属性来预测价格。

## 4.社交媒体情感分析

这些天我们都在社交媒体平台。我们通过社交媒体平台分享我们的想法，并与社区互动。因此，很明显，像脸书、Twitter、Instagram 和其他社交媒体平台拥有一个大数据，其中包含我们对某些事情的情绪、感受和想法。这个东西可以是选举，电影上映，板球世界杯，犯罪，照片，名人，文学等很多题材。作为一名机器学习开发人员，你可以使用这一大组数据来分析社区中某个主题的情绪。只需要使用机器学习算法或深度学习算法来分析这个数据集。

## 5.假新闻的认定

这个主意也不错。新闻和媒体在我们人类保护民主方面发挥着重要作用。想想古代，信件需要几天才能送达。但是现在很容易了。有一点我们必须承认，互联网发明后，获取新闻变得容易多了。在互联网上，我们可以从不同的平台甚至社交媒体上获取新闻。但有时它会严重伤害我们。当有人传播一些危险的假新闻时，它会危害社会。由于互联网的低成本，发布这些类型的假新闻很容易。重要的是防止这个事情。但要检查每一段文字和视频进行推敲并不容易。所以在这种情况下我们需要机器学习。在这个项目中，你可以建立一个模型来防止假新闻的传播。

## 6.使用机器学习的销售预测器

这个项目非常简单。如果你是一个初级水平的机器学习开发人员，那么你应该尝试这个项目。在这个项目中，我们将根据某个商店前几年的数据集，尝试预测该商店在某个特殊日子的销售额。我们将检查那家商店每件商品的销售情况。我们将主要使用前几年销售中收集的数据集。我们将应用无监督的机器学习算法来获得销售的想法。这是一个好项目。你可以从互联网上可用的数据集开始，然后用苹果无监督机器学习算法进行预测。

## 7.对鸢尾花进行分类的机器学习项目

如果你对困难和复杂的项目想法感到困惑，那么这个项目只适合你。在这个项目中，你只需要一些基本的东西来实现你的想法并获得结果。这个项目通常被认为是一个简单的 C 问题，我们必须打印“hello world”。现在你可以理解这个项目的简单性了。现在我们来讨论一下项目的概念。你必须根据之前提供给你的数据集对一些花进行分类。你必须建立一个可以检测或分类花朵的模型。鸢尾花的分类是海滨鸢尾、刚毛鸢尾或鸢尾。你也可以根据它们的长度和不同的萼片和花瓣来分类。如果你是一个初学者，那么你显然应该去这个项目。可以肯定的是，你不会学到更多，但你可以为你的下一个项目获得更多的信心。你也可以在你的深度学习项目部分添加这个项目。

## 8.检测贷款资格的机器学习项目

这可能是一个重要的项目，可以为你的简历增加一些特别的价值。这个项目的主要思想是确定申请贷款的申请是否有效。你一定对银行的贷款政策有所了解。检测一个人或一个组织是否能归还贷款是非常必要的。银行花太多时间进行这种类型的检测是常有的事，而且说实话这不是他们的错。在贷款之前，他们必须检查客户的所有细节，因此他们需要更多的时间。但是一个着急的客户应该尽快得到贷款。在这种情况下，机器学习可以有所帮助。现在你的任务是简化银行的贷款资格检测工作。您将处理数据集。在这个数据集中，您将拥有不同的属性，如客户的年龄、性别、婚姻状况、财富、收入、资格、以前的贷款详细信息、信用卡详细信息和许多其他信息。在这些数据中，你必须应用机器学习算法并检测合格性。这个项目肯定会帮助你发展你的机器学习想法。

## 9.库存需求预测

如果你处于中级水平，那么你可以继续这个项目。想想像 Zomato，Swiggy 和其他许多在线食品配送服务。这家公司把顾客和他们附近的美食店联系起来。这些公司经常在特殊的日子进行销售和打折。顾客肯定喜欢这个东西。但是餐馆很难管理他们的库存，因为他们不知道顾客的需求是什么。他们的食物浪费了很多次。不仅仅是食品应用或餐馆，大公司或工厂也会发生这种情况。发明者的需求对你的生意非常重要。但是人类很难探测到这个东西。因此，要解决这个问题，我们必须借助机器。我们将使用机器学习来预测库存需求。你必须建立一个模型，根据与该公司及其产品相关的不同变量来预测库存需求。对于这种情况，你必须使用相关的机器学习算法。像状态变量机器(SVM)，XGBoost，梯度推进机(GBM)，装袋算法将在这个项目中使用。所以，如果你想在你的简历中增加一些价值，那么你应该去做这个项目。

## 10.预测葡萄酒质量的机器学习项目

这个项目是机器学习中著名的项目之一。这是一个非常好的项目，可以在你的简历中增加重要的价值。我们都知道作为饮料的葡萄酒。它有一个特点，就是越陈越香。但这并不完全正确。葡萄酒的质量当然取决于年份，但也取决于一些化学和物理因素，如酒精含量、固定酸度、挥发性酸度、密度测定、pH 值等。所以，你可以看到有许多变量控制着葡萄酒的质量。对一个人来说，很难衡量所有这些东西，在衡量之后，对质量的检测并不容易。葡萄酒质量并不简单地取决于这些变量。所以，这里我们需要机器学习来减轻我们的工作。在这个项目中，您必须建立一个模型，它可以接受输入并给出指定葡萄酒质量的输出。在这个模型中，您将使用可视化技术。您必须使用输入数据集和观察值来构建模型。

## 11.基于机器学习的植物种类识别

如果你来自植物学，你也对机器学习、数据科学感兴趣，反之亦然，那么你应该参加这个项目。这个项目将帮助你理解植物学和机器学习。在机器学习中，一个人如何应用植物学上的东西是非常令人困惑的。但这并不是不可能的事。想想帮助人类顺利完成工作的机器学习吧。在这种情况下，机器以同样的方式帮助我们。在这个项目中，我们试图利用树叶的形状和结构来检测树叶。这是一个非常有趣的项目。在这个项目中，你必须使用机器学习算法和深度学习算法来找出树叶模式匹配的树的具体名称。

## 12.优惠券购买预测

你一定听说过优惠券或优惠券代码。如今，几乎每个在线平台，无论是电子商务还是娱乐或其他，都向客户赠送优惠券。购物时得到优惠券是非常令人兴奋的。这是一个绝妙的商业想法。公司用这种方式吸引顾客购买他们的产品。顾客也会对他们的购买行为感到满意。这样双方都有所收益。这是吸引顾客购买新产品的好方法。经常发生的情况是，当你购物时，你会得到一个娱乐平台的优惠券。现在，当它是免费的时候，你正在观看一个网络系列，但是假设在结束你的网络系列之前，你已经失去了你的订阅，那么很明显，你将在下次购买订阅来观看剩余的部分。所以，我们的项目想法是找出哪种优惠券更能吸引顾客。在这个项目中，我们将使用以前的数据集来建立一个模型，该模型将为一个客户推荐合适的优惠券。这个项目肯定会对你理解或学习新事物有很大帮助。

## 13.驾驶员需求预测

这是一个很好的项目添加到你的简历。你一定听说过我们可以用来订车和订餐的应用程序。在这两种情况下，公司都需要汽车司机，可能是四轮车司机，也可能是自行车司机。假设一家公司在一个新的地方开始他们的业务，那么他们必须知道他们是否会从这个地区得到足够的司机。在另一种情况下，重要的是要了解一天中需要多少司机才能顺利完成所有工作。在这个项目中，我们将使用数据集，包括司机，数字，该地区的业务，这一天是一些特殊的还是普通的，客户在同一提货点之前面临的等待时间和许多其他事情。我们将建立模型来预测驾驶员需求。在这个项目中，你肯定会学到机器学习中更重要的东西，这个项目肯定会对你的未来有很大帮助。