# 什么是交叉编译器？

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/what-is-cross-compiler](https://www.tutorialandexample.com/what-is-cross-compiler)

这些程序通过编译器运行，编译器将它们从文本格式转换成可执行格式。一旦一个程序被编译，相同的计算机代码就不能在多个系统之间传输，因为它变得依赖于平台。必须在每个系统上手动安装的编译器会占用大量空间。如果不能使用单一的系统，也很难将相同的计算机代码转移到不同的平台上。必须为每种语言安装不同的编译器。为此，我们需要一个交叉编译器。

交叉编译器是一种可以为运行它的平台之外的平台生成可执行代码的编译器。为了从单个开发主机上为多个平台编译代码，交叉编译器非常有用。在目标平台上，直接编译可能不可行，例如，在计算能力有限的嵌入式系统上。源代码到源代码和交叉编译器互不相同。当源到源编译器将文本代码从一种编码语言转换成另一种编码语言时，交叉编译器为跨平台软件创建机器代码。要将源代码文件转换成可以在生成它的同一台计算机上运行的二进制代码，通常需要使用编译器。相反，交叉编译器为不同的处理器架构生成代码，而不是你现在使用的。

## 交叉编译是如何工作的？

在另一个系统(称为主机)上为一个计算机系统(通常称为目标)编译代码的过程称为交叉编译。例如，当目标系统太小而无法容纳编译器和所有必需的文件时，这是一个非常有用的策略。众多的嵌入式系统以及传统的游戏控制台就是常见的例子。

## 交叉编译器的使用

1.  热衷于使用运行在现代平台上的交叉编译器(如运行在 Windows XP 上的 Aztec C 的 MS-DOS 6502 交叉编译器)为现在已经过时的旧平台(如 Commodore 64 或 Apple II)的仿真器创建本机代码。
2.  为许多机器汇编代码就是它的一种用途。例如，企业可能希望支持各种操作系统版本或各种操作系统。通过使用交叉编译器，可以建立一个单一构建环境来编译这些目标中的每一个。在另一个系统(称为主机)上为一个计算机系统(通常称为目标)编译代码的过程称为交叉编译。例如，当目标系统太小而无法容纳编译器和所有必需的文件时，这是一个非常有用的策略。众多的嵌入式系统以及传统的游戏控制台就是常见的例子。
3.  嵌入式且资源非常少的计算机。例如，微波炉有一个微型计算机，可以读取键盘和门传感器，输出到数字显示器和扬声器，并控制微波炉烹饪食物。通常，这台计算机不能运行文件系统、编译器或开发环境。
4.  从旧平台过渡也是对它的一种利用。当开发用于新平台或未来平台的仿真器的软件时，交叉编译器用于创建必要的工具，例如操作系统和本地编译器。
5.  使用服务器场进行编译就是对它的一种使用。涉及大量编译操作的复杂构建可以在任何空闲机器上执行，而不管底层硬件或它运行的操作系统版本，其方式类似于针对多台机器的编译。

## ARM 的交叉编译是什么？

为了为非自己的架构构建二进制文件，必须使用交叉编译器，例如为英特尔的 x86 处理器构建 ARM 二进制文件。“交叉编译器”为一种环境生成代码，而在另一种环境中运行。代码由“本地编译器”为其自身的执行环境生成。

## 为什么交叉编译很难？

"设计一个针对其运行平台的编译器比构建一个交叉编译器要简单得多."创建和访问库的方式是问题的原因。通常，所有的库都保存在一个地方，并由系统上的所有应用程序访问。

## 编译器和交叉编译器的区别

本机编译器是那些专门为运行它们的平台生成代码的编译器。它将复杂的语言转换成计算机的母语。例如，GCC 编译器，或 Turbo C。交叉编译器为非当前运行平台创建可执行代码。例如，运行在 Linux/x86 机器上的编译器创建了一个将在独立的 Arduino/ARM 上执行的程序。