# IPv4 与 IPv6

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/ipv4-vs-ipv6](https://www.tutorialandexample.com/ipv4-vs-ipv6)

## 什么是 IP？

用于通过互联网将数据从一台计算机传输到另一台计算机的过程或协议称为互联网协议(IP)。每台连接到互联网或主机的计算机都至少有一个与其他计算机不同的唯一 IP 地址。

现代互联网之所以成为可能，是因为 IP 是一套基本的协议。电气和电子工程师协会于 1974 年 5 月发表了一篇由文顿·瑟夫和罗伯特·卡恩撰写的题为“分组网络互通协议”的论文，该论文首次描述了 IP。

## 什么是 IP 地址？

IP 提供了连接各种系统和交换数据的方法。IP 地址使得在 IP 网络中导航每个设备成为可能。IP 地址是系统识别数据的唯一地址。这个过程就像一个街道地址，通过它我们可以识别一个房子或一个商业场所的位置。

DHCP 通常用于分配 IP 地址(动态主机配置协议)。特定设备的公共 IP 地址可以由互联网服务提供商使用 DHCP 来分配。术语“公共 IP 地址”是指可以通过公共互联网访问的 IP 地址。

## 
什么是 IPv4？

1983 年，IPv4 是在阿帕网中使用的第一个实现的 IP 版本。使用 IPv4 地址可以唯一地识别网络的主机。

IPv4 有多种配置选项，包括手动和自动配置，具体取决于网络类型。

IPv4 是第 4 版互联网协议，IPv6 是最新的第 6 版互联网协议，它提供了更高的效率。并且，IPV6 的复杂度比 IPv4 好很多。

IPv4 中有五种不同的地址类别:A 类、B 类、C 类、D 类和 e 类。

IPv4 的地址是以十进制形式表示的 32 位整数。

例如:IP v4 地址可能是 192.0.2.126。

### IPV4 协议有 3 个不同的部分:

1.网络部件

2.主机部件

3.子网号

## IPv4 的特征

*   IPv4 地址可以是 32 位长。
*   IPv4 地址中的位由点分隔，可以是数字。
*   有 12 个标题字段，每个字段有 20 个字符长。
*   它有单播、广播和组播格式的地址。
*   它支持 VLSM，这意味着虚拟长度子网掩码。
*   使用 Post 地址解析协议，MAC 地址被转换为 IPv4 地址。
*   路由守护程序可以支持 RIP 路由协议。
*   应该手动或使用 DHCP 创建网络。

## IPv4 的优势

*   IPv4 安全允许加密来维护安全性和隐私。
*   目前在 IPV4 网络中有相当多的 85000 个有用的路由器，这是很重要的。
*   没有 NAT，通过大型网络连接多台设备变得简单。
*   这是一种既能提供高成本效益又能提供高质量知识传授的交流模式。
*   重新定义 IPV4 地址可以实现完美的编码。
*   由于集体寻址效率的提高，IPv4 中的路由更具可扩展性和成本效益。
*   多播组织中的网络数据通信变得更加专业化。

## IPv4 的缺点

*   它限制了当前用户的互联网增长，并使新用户难以使用互联网。
*   IPv4 互联网路由无效。
*   IPv4 是劳动密集型的，复杂的，缓慢的，容易出错的，并且它有昂贵的系统管理。
*   较少的安全功能。

## 什么是 IPv6？

称为协议版本 6 的网络层协议支持网络通信。由于全球互联网用户数量的增长，互联网工程任务组(IETF)于 1998 年 12 月创建了 IPv6 来取代 IPv4。

除了增加地址空间之外，IETF 还在其工作中对 IPv6 进行了改进。IPv6 协议的性能、安全性和效率得到了增强。它允许互联网服务提供商通过增加其组织的层次结构来减少其路由表的大小。

IPv6 地址的格式是 2620:cc:8000:1c 82:544 c:cc2e:f2fa:5a9b。有八个数字而不是四个，用冒号分隔。IPv6 地址中使用这些字母，因为它们是以十六进制(以 16 为基数)表示法编写的，这需要 16 个不同的符号来唯一表示以 10 为基数的数字。

### IPv6 地址有 3 种类型

1.单播地址
2。组播地址
3。任播地址

## IPv6 的优势

*   它比 Ipv4 更可靠。
*   IPv6 支持组播，而 IPv4 支持广播。此功能支持同时传输具有高带宽要求的数据包流，如多媒体流。
*   IPv6 包含 IPSecurity，它提供数据完整性和机密性。
*   路由是如此有效。
*   最重要的是，IPv6 是增加全球网络中节点数量的最终解决方案。

## IPv6 的缺点

*   由于 IPv4 的使用率很高，转换到 IPv6 需要很长时间。
*   使用 IPv4 和 IPv6 的机器不能直接相互通信。为此，他们需要独立的第三方技术。

<figure class="wp-block-table">

| **IPv4** | **IPv6** |
| IPv4 的地址长度为 32 位。 | IPv6 的地址长度为 128 位。 |
| Ipv4 中端到端的连接完整性是不可能的。 | IPv6 中端到端的连接完整性是可能的。 |
| 它支持 DHCP 和手动地址配置。 | 它支持自动和重新编号的地址配置。 |
| 在这个版本的协议中，安全特征是应用相关的 | IPv6 协议包括一个称为 IPSEC 的内部安全功能。 |
| A 类、B 类、C 类、D 类和 E 类是 IPv4 中可用的五种不同的 IP 地址类。 | IPv6 中没有 IP 地址类别。 |
| 它与 VLSM 兼容。这里，VLSM 指的是 IPv4 将 IP 地址转换成不同大小的子网的过程。 | 它不能支持 VLSM。 |
| 它不提供加密或认证。 | 它提供加密和认证。 |
| IPv4 中的校验和字段可用。 | IPv6 中没有校验和字段。 |
| IPv4 中的发送方和转发路由器执行分段。 | 在 IPv6 中，只有发送方执行分段。 |
| 点-十进制表示法通常用于表示 IPv4 地址。它由四个用点分隔的十进制数字组成，每个数字的范围从 0 到 255。 | IPv6 地址由八组组成，每组有四个十六进制数字，每个数字代表 16 位。 |
| IPv4 的示例:65.22.65.10 | IPv6 的示例:1999:0111:3267:DETY:0798:0000:0000:VCDD |

</figure>

## 结论

1983 年，IPv4 是阿帕网使用的第一个 IP 版本。IPv4 是版本 4 的互联网协议，IPv6 也是最新的版本 6 的互联网协议，其在效率和复杂性方面比 IPv4 好得多。

IPv4 的地址是以十进制形式表示的 32 位整数。