# 网络层的超网划分

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/超网接入网络层](https://www.tutorialandexample.com/supernetting-in-network-layer)

## 介绍

超网划分是数据通信网络或计算机网络的主要课题之一。网络聚合有许多名称，如超网划分、路由聚合、总结等。尽管在技术上可能会有一些细微的差异，但我们会让它变得简单明了，并认为它们的所有名称都是相同的。

将一个大网络划分成更小的网络的做法被称为子网划分，这在子网领域的网络行业中是众所周知的。这是因为子网划分是一个很难理解的主题，并且经常出现在网络认证测试中。组合/聚合网络来创建一个更大的网络正好相反。

## 超网划分的定义

网络层中的“超网划分”可以定义为试图将几个相邻的子网合并成一个大网络的过程，称为“超网划分”超级网络也称为路由聚合和路由总结。

子网划分的逆过程称为超级网状划分。然而，什么是子网划分？子网划分是将一个大型网络分成几个较小网络的方法。相比之下，在超网划分中，所有较小的网络都连接到一个超大型网络。超网也称为超网或超级网络。

## 用在哪里？

超级网状路由最常用于路由总结过程，在这种总结过程中，路由被合并到多个具有相同网络前缀的网络中，成为指向包含所有网络的超级网络的单个路由条目。因此，路由数据库的大小和通过路由协议传输的路由更新的数量都大大减少了。

超级净额结算主要用于以下重要情况，例如

*   路由聚合使用超级网状来减少路由表的大小和路由表的变化。
*   “超级网络是指将许多网络合并成一个更大的网络的过程。

## 超网划分规则

实施超级净额结算时需要遵循一些要点。从连接开始，必须验证大小或网络 ID。几个要点是

超级净额结算包括按 2 的顺序计数，如 2、4、8、16 等。，就像子网划分一样。当你建立一个超级网络的时候，确保你的超级网络仅仅包含你想要聚合的网络。为了防止路由问题(我们将在后面的部分描述),少一些是更好的。

*   所有的网络都应该相互连接。这个术语叫做连续网络。
*   第一个网络 ID 必须被相应超网的整体大小整除。
*   每个网络的数据块大小不应该不同，应该保持相同的大小。并且块大小应该是 2n 的形式。

## 网络层中的超网划分示例

现在让我们来看一个实现超级净额结算过程的例子。众所周知，要实现超级网络，我们需要几个独立的网络 id。以及它们的子网掩码值和接口。

例如，考虑以下网络 id:

<figure class="wp-block-table">

| 200\. 1\. 0\. 0 |
| 200\. 1\. 1\. 0 |
| 200\. 1\. 2\. 0, |
| 200\. 1\. 3\. 0 |
| 200\. 1\. 4\. 0 |

</figure>

将上面提到的五个网络作为接口 x 的例子。开始超级网络过程，该表将类似于下面给出的表。

<figure class="wp-block-table">

| **网络 Id** | **子网掩码** | **界面** |
| --- | --- | --- |
| **200。1.0.0** | **255。255.255.0** | **U** |
| **200。1.1.0** | **255。255.255.0** | **W** |
| **200。1.2.0** | **255。255.255.0** | **X** |
| **200。1.3.0** | **255。255.255.0** | **Y** |
| **200。1.4.0** | **255。255.255.0** | **Z** |

</figure>

上表被称为“路由表”

我们的下一步是检查上表的三个重要规则。

1.  连续还是不连续？当您监控所有网络时，您会发现每个网络都有相同的主机大小。上述网络的最大主机数量为 256 台。并且所有网络都是连续的。初始网络的 IP 地址范围是 200。1.0.255 到 200。1.0.分别为 0。下面的结果网络 id 是 200。1.1.如果您在先前网络 id 的最后一个 IP 地址(200)上加 1，则为 0。1.0.255 + 0.0.0.1.按照上面的方法，你可以检查整个网络是否是连续的。
2.  网络的块大小相等
    下一个规则是检查所有网络的大小是否相等。因为所有网络都属于接口 X，所以它们的大小都是 256。256 也能满足 2 的 8 次方。这意味着它扩展了规则。每个网络的数据块大小不应该不同，应该保持相同的大小。以及块大小是 2n 的形式。
3.  第一个可以被整个大小整除的 IP 地址是:当一个二进制整数被 2n 除时，剩下最后 n 位。因此，为了证明超级网络的大小正好除以第一个 IP 地址。您可以确定最终的 n v =位是否为零。示例中的初始 IP 地址是 200。1.0.0，超级网的总大小是 4*28，即 210。如果最后十位为零，初始 IP 地址将被细分。

当您绘制按位表时，初始 IP 地址的最后十位是零。因此，同样满足第三个标准。组织和减少网络流量。这将有助于解决缺乏 IP 地址的问题。路由表的大小。当合并时，它不能覆盖网络的单独部分。所有的网络应该属于同一个类，并且应该始终使用连续的 IP。这就是在网络层定义超网的方式。

## 为什么要进行超网划分？

超网划分的基本目的是改进路由表。路由器将共享当前状态下路由表中的所有路由，无需超网划分。超级结网会在分享之前把它们浓缩。通过路由总结，路由更新的次数大大减少。所有活动网络都列在路由表中。为了找到到达目的地的新路径和最佳路径，路由器共享路由表。

超级网络的主要目标是使路由器的路由表变得更小。例如，路由器可以拥有由这 8 条独立路由组成的聚合路由，而不是 8 条单独的路由(都指向同一个下一跳)。这是很重要的，原因有几个:因为网络中一个区域的振荡不会传递到网络的其他区域，它们可以被隔离，这给了网络稳定性。它有助于路由设备的处理和内存节能。它们需要更少的硬盘空间和计算能力来存储和搜索它们的路由表。

## 超网划分的好处

超网划分在通信网络中有许多优点。超级净额结算有以下一些好处。他们是

*   减少了重建路由表所需的时间。
*   它提供了更好的网络概览。
*   路由更新的规模已经减小。
*   它减少了内存和 CPU 等资源的消耗。

## 超网划分的目的是什么？

超网划分只能在同一个地址空间内进行。如果两条或多条路由的地址空间完全不同，则不可能将它们合并成一条。例如，路由 192.168.1.0/24 和 193.168.1.128/24 不能合并。只有块大小大于被总结路由的路由才能这样做。例如，块大小为 64 的路由不能压缩成块大小为 32 的路由，但块大小为 32 的两条路由可以压缩成块大小为 64 的路由。

确定总结路由最简单的方法是将所有顺序路由的块大小相加，然后利用子网划分来产生与结果相等的块大小。只有当前可用的块大小可以被总结。例如，我们不能将块大小为 8 的五条路由合并成块大小为 40 的一条路由。有效的块大小不是 40。查看上面的超网划分表，了解适当的块大小。这种情况下的最佳选择是保持第五条路由不变，同时将之前的四条路由总结为块大小为 32 的一条路由。

## 结论

最后，我们总结了在网络层实施超级网络的最重要的规则。我们将在文章中讨论在哪里进行超网划分以及为什么要这样做。超网的定义是什么，超网和子网的区别是什么？超网划分阻碍了 RIPv1 等有类路由协议的有效使用。使用与无类路由通告兼容的路由协议，如 EIGRP、OSPF 和 BGP，以充分利用超级网络。