# TCP 端口

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/tcp-ports>

## 什么是 TCP？

TCP 是帮助建立连接的传输层协议。TCP 是传输控制协议的意思。它保证两个联网设备之间的安全数据传输。只有建立了安全连接，才能发送数据。

接收方在收到数据后发送一个接收数据的确认。为了在设备之间传输数据，它使用数据块。它有更多的系统功能，包括流量控制、错误控制和拥塞控制，但它传输数据的速度很慢。TCP 报头的长度为 20-60 字节，包含各种信息以提高可靠性。HTTP、FTP 等协议使用 TCP。因为它的可靠性而用于网络上的安全数据传输。

## 什么是端口？

IP 网络中的服务器应用程序和用户会话都有一个编号。互联网号码分配机构(IANA)建立端口号，并将它们放在数据包的报头部分，以便它们可以用于指定各种用途，例如 Web、电子邮件、语音呼叫、视频呼叫等。

例如，如果我们想打开电脑上的电子邮件和游戏应用程序，那么我们必须通过电子邮件应用程序向主机发送邮件，我们可以通过游戏应用程序玩在线游戏。这些应用程序给出各种特殊的号码来执行所有这些任务。每个地址和协议都有一个端口号。TCP 和 UDP 是主要使用端口号的两种协议。

TCP 端口是那些遵守传输控制协议的端口。文件传输协议端口(20 和 21)、SMTP 端口(25)、IMAP 端口(143)和安全外壳端口是用于文件传输的各种 TCP 端口。

TCP 端口在共享数据之前建立连接。假设，你打电话给你的朋友，告诉他一个新的游戏或电影。如果你的朋友接到电话并确认电话的另一端是你，他/她就会拿起电话。之后，你就可以开始告诉他/她这个游戏了。TCP 端口的操作方式类似。只有在发送方和接收方之间建立了安全连接后，数据才能传输。三次握手用于在使用 TCP 端口的设备之间发送或接收数据。

## 什么是三次握手？

TCP 端口使用三次握手来创建安全连接。使用 TCP 时，发送设备会与接收设备建立连接。

三条消息 SYN、SYN-ACK 和 ACK 用于表示构成三次握手的三种不同的交互。第一段称为 SYN。发送设备向接收计算机发送 SYN(同步序列号)消息。

它试图说，“你好！你愿意建立联系吗？”

当设备收到连接请求，并且接收方准备建立连接时，它会以 SYN-ACK 数据段进行响应。SYN-ACK 数据段在确认连接请求后用同步序列号进行响应。简而言之，设备表明它愿意建立连接，并且已经确认了您的请求。

当这种情况发生时，发送设备通过发送 ACK 段通知接收设备其消息已被确认。之后，连接建立，数据传输开始。当数据传输完毕后，连接会自动断开。

通过这样做，可以确保发送到接收设备的所有数据都是正确的，并且以正确的顺序发送。此外，由于首先建立了连接，因此不会丢失任何数据包。

## TCP 端口的另一种使用方式？

Oracle、SQL 和 SharePoint 等企业应用程序要求您在特定端口号上配置服务。要使流量在这些端口 id 上流动，与您的网络管理员合作至关重要。为了系统安全，防火墙会监视端口。

对于故障排除，我们使用端口号。我们可以专门检测恶意进程并对恶意软件进行故障排除。

防火墙配置中经常使用指示套接字两个方面的规则。使用 IP 地址、端口号或两者的组合，您可以设置许可或流量阻塞。

## 港口

在 TCP/IP 模型中，总共有 65，535 个可用端口，每个端口都是 16 位无符号整数。因此，端口号的范围是从 0 到 65535。零端口号在 UDP 中不可用，但保留给不能使用的 TCP。端口号由一个名为 IANA(互联网编号分配机构)的标准化组织分配。

## 不同类型的端口？

下面提到了 3 种不同类型的端口:

*   知名端口
*   注册端口
*   动态端口

### 注册港口

注册的端口范围是从 1024 到 49151。用户处理注册的端口。这些进程处理单个的应用程序，而不是通常的具有已知端口的应用程序。

### 知名端口

已知端口的范围是从 0 到 1023。众所周知的端口用于 IMAP、HTTP、SMTP 等协议。支持流行的应用和服务。

### 动态端口

动态端口的范围是 49152 到 65535。动态端口的另一个名称是临时端口。当客户端建立连接时，这些端口号被动态地提供给客户端应用程序。客户端在连接到服务之前不知道此端口。

## 如何查看您的 TCP 信息？

如果你使用的是 Windows 操作系统，TCPView.exe 是非常可取的。Mark Russinovich 是最初的开发者，现在是微软的资产。该工具还有一个名为 TCPVcon 的免费命令行版本。

当您运行 TCPView 时，您可能会注意到您的系统上运行着许多远程连接。这就是为什么 TCPView 是识别流氓进程的有效工具之一。它可能是一个特洛伊木马，一个呼叫总部的后门管理程序。

## 结论

在 TCP/IP 模型中，总共有 65，535 个可用端口，每个端口都是 16 位无符号整数。因此，端口号范围是 0 到 65535。零端口号在 UDP 中不可用，但保留给不能使用的 TCP。端口号由一个名为 IANA(互联网编号分配机构)的标准化组织分配。