# TCP 与 UDP

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/tcp-vs-udp](https://www.tutorialandexample.com/tcp-vs-udp)

传输控制协议(TCP)和用户数据报协议是两种最流行的互联网协议(IPs)。TCP 是面向连接的协议，这意味着一旦建立了连接，就可以双向发送数据。而 UDP 是一种无连接协议。使用 UDP 作为数据包块发送多条消息。

## 什么是 TCP？

TCP 是强调连接的传输层协议。它确保数据在连接到网络的两台设备之间安全传输。只有建立了安全连接，才能发送数据。

接收方在收到数据后发送一个接收数据的确认。为了在设备之间传输数据，它使用数据块。它有更多的系统功能，包括流量控制、错误控制和拥塞控制，但它传输数据的速度很慢。TCP 报头的长度为 20-60 字节，包含各种信息以提高可靠性。HTTP、FTP 等协议使用 TCP。因为它的可靠性而用于网络上的安全数据传输。

## TCP 的两个特征

### 流数据传输

应用层的应用程序向下层发送连续的字节流。TCP 负责将这个字节流分成称为 TCP 段的数据包，这些数据包通过 IP 层发送到目的设备。应用程序不需要担心字节流数据包被破坏。

### 可靠的

TCP 最重要的特性是它能够可靠地传送数据。为了确保可靠性，被网络层破坏、放错位置、复制或传送的数据必须由 TCP 恢复。通过 TCP 发送的每个字节都有一个唯一的序列号，接收 TCP 层需要对每个字节做出响应。如果发送方没有收到确认，则重新传输数据。

## 什么是 UDP？

UDP 是一种无连接的传输层协议。意思是用户数据报协议。在这个上下文中，无连接表示在通信之前没有任何已建立的连接，这意味着它不能确保数据包将被传送或接收。它允许通过网络在两个相连的设备之间快速传输数据。在 UDP 中，建立、管理和关闭连接不需要任何成本。

它主要用于传输不能接受传输延迟的实时数据。UDP 使用连续数据流将数据从一台设备发送到另一台设备。

UDP 报头具有 8 字节的固定大小。它不可靠，但速度更快。由于传输速度快，DNS、DHCP、RIP 等协议使用 UDP 在网络上正确传输数据。“一劳永逸”协议是它的另一个名称，因为它不关心发送方是否收到确认。

## TCP 和 UDP 的区别

<figure class="wp-block-table">

| **TCP** | **UDP** |
| TCP 代表传输控制协议 | UDP 是指用户数据报协议。 |
| TCP 是面向连接的传输层协议。它代表传输控制协议。它确保通过网络连接的两个设备之间的安全连接和数据传输。 | UDP 是一种无连接的传输层协议。在这个上下文中，无连接表示在通信之前没有任何已建立的连接，这意味着它不能确保数据包将被传送。 |
| 在该协议中，必须在通过网络传输数据之前建立连接。因此，它面向连接的协议 | 在这个协议中，连接对于接收方不是强制性的。因此，这是一个无连接协议。 |
| TCP 是可靠的，因为它保证数据是否被传送到正确的目的地。 | UDP 不允许保证数据传送到目标目的地。 |
| 它通过确认确保数据在正确的目的地接收。 | 它没有通过接收端的任何确认，所以它不能确保数据是否在正确的目的地被接收。 |
| TCP 中存在多种错误检查机制，因为该协议提供了对数据流的确认和控制。 | UDP 只有一个简单的基于校验和的错误检查机制。 |
| TCP 以特定的顺序传输数据，这意味着数据包以正确的顺序到达接收端。 | 应用层必须控制数据的顺序，因为 UDP 缺乏数据排序。 |
| 在 TCP 中，如果数据包丢失，可以重新传输。 | 在 UDP 情况下，如果数据丢失，则不能重新传输。 |
| 与 UDP 相比，它的性能较慢且效率较低。 | UDP 比 TCP 更高效、更快。 |
| 传输控制协议包括数据排序功能。这意味着数据包到达目的地的顺序与它们被发送的顺序相同。 | UDP 中没有数据排序。如有必要，订单必须由应用层管理。 |
| FTP、HTTP、HTTPS、SMTP、Telnet 和 SMTP 使用 TCP。 | UDP 用于 VoIP、SNMP、RIP、DHCP、TFTP、DNS 和 DHCP。 |
| TCP 使用三次握手的概念。在这个概念中，如果收到确认，发送方将发送数据。TCP 还能够重新发送丢失的数据。 | 它在发送数据之前不等待确认。 |
| 该协议主要用于需要安全可靠的通信过程的场合，如军事服务、网页浏览和电子邮件。 | 该协议用于需要快速通信但不关心可靠性的情况，如 VoIP、游戏流、视频和音乐流等。 |

</figure>

## 结论

传输控制协议(TCP)和用户数据报协议是两种最流行的互联网协议(IPs)。TCP 是面向连接的协议，这意味着一旦建立了连接，就可以双向发送数据。而 UDP 是一种无连接协议。使用 UDP 作为数据包块发送多条消息。