# Angular CLI 命令

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/angular-cli-commands/>

角度的所有 CLI 命令

Angular CLI 是一个命令行界面，用于初始化、开发和维护 Angular 应用程序。我们可以在命令提示符下使用这些命令，也可以通过相关 UI 使用这些命令。即角度控制台。

| **命令** | **别名** | **描述** |
| **添加** |   | 它用于向项目添加对外部库的支持。 |
| **建造** | b | 它在给定输出路径的输出目录“dist”中编译 Angular app。必须在工作区目录中执行。 |
| **配置** |   | 它检索工作空间目录的 angular.json 文件中的角度配置值。 |
| **doc** | d | 它会在浏览器中打开 Angular 官方网站(angular.io ),并搜索任何给定的关键字。 |
| **e2e** | e | 它构建并提供一个 Angular 应用程序，然后使用量角器运行端到端测试。 |
| **生成** | g | 它根据时间表生成或修改文件。 |
| **帮助** |   | 它提供了可能的命令列表和简短描述。 |
| **功能区** | l | 它在给定的项目文件夹中的 Angular 应用程序上运行林挺工具。 |
| **新** | n | 它创建了一个工作空间和第一个角度应用程序。 |
| **运行** |   | 在我们的描述中，它运行一个带有可选定制构建器配置的架构目标。 |
| **发球** | s | 它构建并帮助我们的应用程序，在文件更改的基础上重新构建。 |
| **测试** | t | 它在项目中运行单元测试。 |
| **更新** |   | 它更新了我们的应用程序及其依赖项。 |
| **版本** | v | 它更新了 Angular CLI 版本。 |
| **Xi18n** |   | 它从源代码中提取 i18n 消息。 |

**1。ng 添加命令**

ng add 命令在我们的项目中添加了对外部库的支持。它将已发布库的 npm 包合并到您的工作区，并使您的默认应用程序项目使用该库。

默认的 app 项目是 angular.json 中默认项目的主值。

**语法:**

```
ng add [options] 
```

#### 参数解释:

**选项**

**- default=true|false:** 为 true 时，禁用默认选项的交互输入提示。

**-help = true | false | JSON | JSON:**它在控制台中生成一条帮助消息。默认:假**。**

**- interactive= true|false:** 如果为 false，则禁用交互输入提示。

**2.ng 构建命令**

ng build 命令用于将 angular 应用程序编译成输出目录文件“dist ”,输出路径如下。它可以从工作区目录中执行。

**语法:**

```
ng build < Project>
 [options]
```

**参数说明:**

**<项目> :** 它描述了项目的名称，即构建。可以是 app，也可以是库。

**选项**

**- aot=true|false** :提前编译。

默认值:false

**- baseHref=baseHref** :指定正在构建的应用程序的基本 URL。

**-build event log = build event log**:构建事件协议事件的输出文件路径。

**-build optimizer = true | false**:使用“aot”选项时，启用“@ angular-dev kit/build-optimizer”进行优化。

默认值:false

**- commonChunk=true|false:** 它使用了一个包含跨多个包使用的代码的独立包。默认值:真

**-configuration = configuration**:这是一个命名的构建目标，在 angular.json 的“configurations”部分中指定，每个指定的目标都伴随着一个目标的选项默认配置。

**别名:-c**

**-deleteOutputPath = true | false**:用于在构建输出路径之前删除输出路径。默认值:真

**- deployUrl=deployUrl:** 将部署文件的 Url。

**-es5 browsers support = true | false**:启用依赖关系加载的 ES2015 polyfills。

默认值:false

**- extractCss=true|false** :用于将 Css 从全局样式中提取到 CSS 文件中，而不是 js 文件中。

默认值:false

**-forkTypeChecker = true | false**:已用于在分叉进程中运行 Typescript 类型检查器。默认值:真

**-help = true | false | JSON | JSON:**主要用于在控制台显示该命令的帮助信息。默认值:false

**- i18nFile= i18nFile:** i18n 用于区域设置。

**-i18n missing translation = i18n missing translation:**如何处理 i18n 的漏译。

**- index=index:** 索引 HTML 文件的名称。

**- lazyModules** :额外的 ngModules 文件列表将被延迟加载。懒惰的路由器模块是在不知不觉中被发现的。

**-main = main**:app 主入口点的完整路径完全相对于当前工作区。

**- namedChunks=true|false** :使用惰性加载块的文件名默认值:true

**-ngswConfigPath = ngswConfigPath**:ngsw-config . JSON 的路径。

**-output hashing = none | all | media | bundles**:定义文件名缓存破坏和哈希模式的输出。

**默认值:无**

**- outputPath=outputPath:** 直接相对于当前工作区的新输出目录的完整路径。

默认情况下，将输出写入当前项目中名为“dist”的文件夹。

**- poll:** 启用并定义文件监视轮询时间，单位为毫秒。

**-poly fills = poly fills:**poly fill 文件的完整路径相对于当前工作空间。

**-preserve symlinks = true | false:**解析模块时不使用实数方式。

默认值:false

**- prod=true|false** :在生产目标中设置构建配置。所有的构建都使用了打包和小摇树。当为真时，生产版本运行有限的死代码消除。

**- profile=true|false** :输出配置文件事件用于 Chrome profiler。

默认值:false

**- progress=true|false:** 它在构建过程中前进到控制台。

**-resources OutputPath = resources output path:**将放置样式资源的路径合并到 output path 中。

**-service worker = true | false:**它在生产版本中生成一个服务工作者配置。默认值:false。

**-showCircularDependencies = true | false:**在构建中显示循环依赖警告。默认值:真

**- sourceMap=true|false:** 显示输出源地图。

**- statsJson=true|false** :生成一个“stats.json”文件，可以使用诸如:“webpack-bundle-analyzer”或【http://webpack.github.io/analyse】[](https://webpack.github.io/analyse)****等工具对其进行分析。****

 ****-subresourceinintegrity = true | false**:它限定子资源完整性和有效性的使用。

**-ts config = ts config:**Typescript 配置文件的完整路径与当前工作区相对应。

**- vendorChunk=true|false:** 它主要使用包含供应商库的独立包。

默认值:真

**- verbose=true|false:** 它添加了输出日志记录的更多细节。

默认值:false

**- watch= true|false:** 当文件发生变化时，它会构建。

默认值:false

**3。ng 配置命令**

ng 命令用于在工作空间的 angular.json 文件中检索和设置角度配置值。

**语法:**

```
ng config <value>\
 [options]</value> 
```

**参数说明:**

**< jsonPath > :** 配置键用于设置或查询，jsonPath 格式。比如:“a[3].foo.bar[2]”。如果没有提供新值，则返回该项的当前值。

**<值> :** 给定配置密钥的新值，如果提供的话。

**选项**

**- global=true|false:** 访问调用者主目录中的全局配置。

默认值:false

别名:-g

**-help = true | false | JSON | JSON:**用于在控制台中显示该命令的帮助消息。

默认值:false

**4。ng doc 命令**

ng doc 命令用于在浏览器中打开 Angular 文档站点“angular.io ”,并搜索给定的关键字。

**语法:**

```
ng doc 
 [options]
```

**参数说明:**

**<关键字> :** 用于标识要搜索的关键字，在 angular.io 的搜索栏中提供

**选项**

**-help = true | false | JSON | JSON:**它在控制台中为这个命令生成一个帮助消息。

默认值:false

**5.ng e2e 命令**

它用于构建和服务一个角度应用程序，使用量角器运行端到端测试。

**语法:**

```
ng e2e [options] 
```

它必须在工作区目录中执行。当我们不指定项目名称时，它对所有项目执行。

**参数说明:**

**<项目> :** 它标识了我们想要构建的项目的名称。它可以是任何应用程序或库。

**选项:**

**- baseUrl=baseUrl:** 指定要连接的量角器的基础 Url。

**-configuration = configuration:**它用于确定构建目标，如 angular.json 的<配置>部分中所指定的。选项默认值的排列伴随目标的每个命名目标。

别名:-c

**-devserver target = devserver target:**它指定运行测试的目标的开发服务器。

**-Element explorer = true | false:**启动量角器的元素，用于浏览器的调试过程。

默认值:false

**-help = true | false | JSON | JSON:**它在控制台行中看到了该命令的帮助消息。

默认值:false

**- host=host:** 用于监听主机。

默认值:本地主机

**- port:** 修改端口以服务于应用程序。

**- prod=true|false:** 当它为 true 时，将构建配置设置为生产目标。所有构建都使用捆绑和有限的树摇动技术。生产构建运行有限的死代码消除。

**-量角器配置=量角器配置:**暗示量角器配置文件的名称。

**-规格:**它覆盖量角器配置中的规格。

**- suite=suite:** 它覆盖量角器配置上的 suite。

**-webdriverUpdate = true | false:**是用来更新 web 驱动的。

默认值:真

**6。ng 生成命令**

**语法:**

```
ng generate

```

**参数说明:**

它指定了我们想要生成的原理图或集合:它可以采用以下子命令之一。

*   appShell
*   应用
*   班级
*   成分
*   指示的
*   列举型别
*   防护装置
*   连接
*   图书馆
*   组件
*   管
*   服务
*   服务行业人员
*   普遍的

**示意命令**

**appShell:**

它用于生成应用程序外壳，以创建应用程序的服务器端版本。

**语法:**

```
Ng generate appShell
[options]or
Ng g appshell
[options] 
```

**应用**

它用于在工作区的“项目”子文件夹中创建基本的应用程序定义。

**语法:**

```
ng generate application **or**
ng g application
 <name>[options]</name> 
```

**类**

它在给定的或默认的项目中创建新的泛型类。

**语法**:

```
ng generate class
 [options]**or**
ng g class <name>[options]</name> 
```

**组件**

它可以在给定或默认项目中创建新的通用组件定义。

**语法:**

```
ng generate
component **or**
ng g component
 <name>[options]</name> 
```

**指令**

它主要用于在给定或默认项目中创建新的通用指令定义。

**语法:**

```
ng generate directive 
[options]**or**
ng g directive
 <name>[options]</name> 
```

**枚举**

它为给定的或默认的项目创建一个新的、通用的枚举定义。

**语法:**

```
ng generate enum 
[options]**or**
ng g enum  <name>
[options]</name>
```

**守卫**

它用于在给定或默认项目中生成新的通用路线定义。

**语法:**

```
ng generate enum
 [options]**or**
ng g enum <name>[options]</name> 
```

**界面**

它在给定或默认项目中创建新的通用接口定义。

**语法:**

```
ng generate interface 
 <type>[options] **or**
ng g interface
 <name><type>[Options]</type></name></type> 
```

**图书馆**

它可用于在当前工作区中创建新的通用库项目。

**语法:**

```
 ng generate library
 [options] **or**
 ng g library <name>[options]</name> 
```

**模块**

它在给定或默认项目中创建新的通用 NgModule 定义。

**语法:**

```
 ng generate module
 [options] **or**
 ng g module <name>[options]</name> 
```

**管道**

它在给定或默认项目中创建新的通用管道定义。

语法:

```
 ng generate pipe
 [options] 
```

**服务**

它用于在给定或默认项目中创建新的通用服务定义。

**语法:**

```
 ng generate service
 [options] 
```

**服务人员**

它用于将此传递给“运行”命令以创建一个服务工作器。

**语法:**

```
ng generate
serviceWorker 
```

**通用**

这个命令用于将这个简化的命令传递给“run”命令，以设置应用程序的服务器端呈现。

**语法:**

```
ng generate
 universal  [options] 
```

**选项**

**- default=true|false:** 为 true 时，禁用默认选项的交互输入提示。

**-dryRun=true|false:** 为 true 时，它运行并报告活动，而不写出结果。

默认值:false

别名:-d

**- force=true|false:** 如果为 true，则强制覆盖现有文件

默认值:false

别名:-f

**-help = true | false | JSON | JSON:**用于在控制台显示帮助信息。

默认值:false

**- interactive=true|false:** 为 false 时，禁用交互输入提示。**