# 命题逻辑中的推理规则

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/inference-rules-in-proposition-logic/](https://www.tutorialandexample.com/inference-rules-in-proposition-logic/)

推理规则是用来描述某些结论的规则。推断的结论导致期望的目标状态。

在命题逻辑中，有各种推理规则可以用来证明给定的陈述并对其进行归纳。

**命题逻辑中使用了以下定律/规则:**

*   **Modus Tollen:** 设，P，Q 是两个命题符号:

**规律:**给定，Q 的否定为(~Q)。

如果 P？q，那么它将是(~P)，即 P 的否定。

**举例:**如果 Aakash 去了寺庙，那么 Aakash 就是一个信教的人。Aakash 不是一个宗教人士。证明 Aakash 不去 temple。

**解法:** Let，P= Aakash 去寺庙。

Q= Aakash 是信教的。所以，(~Q)= Aakash 不是宗教人士。

**证明:** ~P？~问

通过使用 **Modus Tollen** 规则，P？q，即~P？~Q(因为 Q 的值是(~Q))。

因此，艾卡什不去寺庙。

*   **假言:**设，P 和 Q 是两个命题符号:

**规则:**如果 P？给定 Q，其中 P 为正，那么 Q 值也将为正。

**举例:**如果 Sheero 是聪明的，那么 Sheero 就是聪明的。Sheero 很聪明。证明 Sheero 很聪明。

**解法:**设，A= Sheero 是智能的。

B= Sheero 很聪明。

**证明:** A？B.

通过使用**假设**规则，A？b 其中 A 为正。因此，B 的值将为真。**因此，希罗是聪明的。**

*   **三段论:**是一种逻辑推理规则，用演绎推理的方法得出一个结果。

规则:如果有三个变量，比如 P、Q 和 R，其中

p？Q 和 Q？r 然后 P？R.

**举例:**给定一个问题陈述:

如果拉姆是希亚姆的朋友，希亚姆是拉胡尔的朋友，那么拉姆就是拉胡尔的朋友。

**解法:**设，P= Ram 是 Shyam 的朋友。

希亚姆是拉胡尔的朋友。

R= Ram 是 Rahul 的朋友。

可以表示为: **If (P？问)？(Q？R)= (P？r)。**

*   **析取三段论**

**规则:**若给定(~P)且(P V Q)，则输出为 Q。

**举例:**悉多不漂亮或者听话。

**解法:**设，(~P)= Sita 为美。

Q=她很听话。

P= Sita 不美。

可以表示为(P V Q)结果 Sita 是听话的。

**注:**逻辑等价规则也可以作为命题逻辑中的推理规则。

我们也可以将推理规则应用于逻辑等价规则。

*   **双条件消去:**若 Aó B 则(A？b)？(B？a)或

如果(A？b)？(B？A)然后 A óB .(使用一面蕴涵规则)。

*   **逆命题:**如果(A óB)那么((A？b)？(B？a))

我们可以使用**德摩根的**和**的假言规则**重新获得它。

**利用推理规则，我们还可以如下定义一个证明问题:**

*   **初始状态:**是初始知识库。
*   **动作:**它是一组动作，包含应用于与推理规则上半部分匹配的所有句子的所有推理规则。
*   **结果:**当我们在推理规则的底部添加句子时，它给出了应用动作的结果。
*   目标:我们要证明的是包含那句话的状态。

**注意:**找证明更有效率，因为它去掉了不相关的介词。