# 人造卫星

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/artificial-satellites](https://www.tutorialandexample.com/artificial-satellites)

夜空中可以看到许多物体，如星星、卫星和月亮。卫星是围绕行星旋转的物体或更重要的物体。月亮是最常被观测到的卫星。月亮是地球的卫星，因为月亮在固定的轨道上围绕地球旋转。

### 什么是卫星？

卫星是围绕地球旋转的人造或自然物体，或者是外层空间中更重要的物体。它以特定的轨道或轴围绕地球旋转。在我们的太阳系里有许多卫星可用。月球是太阳系中最受欢迎的地球卫星之一。

在我们的太阳系中有两种类型的卫星。这些如下:

 **1.  自然卫星。
2.  人造卫星。

### 1.自然卫星

任何围绕地球旋转的天体，如太阳、行星、恒星或月亮，或外层空间更重要的物体，都被称为天然卫星。太阳系有六个行星卫星系统，205 颗卫星被称为天然卫星。这些卫星在更大的轨道上运行。这些天然卫星的表面由落基山脉或气体组成。

**例子:**地球有一颗天然卫星，名为月球，以固定的轨道围绕地球旋转。类似地，地球、金星、海王星等等。围绕太阳旋转。

### 2.人造卫星

由人制造并借助火箭发射到太空进行研究的物体被称为人造卫星。目前，有许多活跃的卫星围绕地球运行。卫星的设计、高度和大小取决于卫星的用途。这些卫星由许多照相机和必要的仪器组成。这些卫星被制造成在预定的轨道上围绕行星旋转，靠近地球旋转。这些借助于火箭从地球上被送到外层空间。

**例子:** Sputnik-1 是世界上第一颗人工智能卫星，由苏联于 1957 年 10 月 4 日发射。它的直径为 58 厘米，重量为 83.6 公斤，绕地球一周需要 98 分钟。之后，从 50 多个国家发射了 8900 颗卫星。据估计，只有 5000 个可用。在 5000 个中，只有 1900 个可以使用。另一颗卫星是无用的，这些将存在于太空中，直到它们被摧毁。**尤里·加加林**是第一个遨游太空的人。他来自苏联。**莉卡**是第一只遨游太空的动物。

### 印度进步

阿耶波多是印度的第一颗人造卫星，于 1975 年 4 月 19 日在 T2 发射。它是由一枚名为联盟号的俄罗斯火箭从俄罗斯发射台送入太空的。其他人造卫星有 INSAT(印度国家卫星)、IRS(印度遥感卫星)、Kalpana-1、Gsat 和 Edusat 等。在印度，有一个名为 ISRO(印度空间研究组织)的空间研究机构。CHANDRAYAN 项目对印度来说是一个巨大的成功。它的主要目的是发现月球上是否存在水，CHANDRAYAN 在第一次尝试中就成功了。然后印度向火星发射了 Mangalyan，也获得了成功。印度卫星从安得拉邦附近的斯里哈里科塔发射到太空。它也被称为萨迪什·达万航天中心。印度还开发了火箭，卫星通过火箭发射到太空。这些火箭是 ASLV(增强卫星运载火箭)和 SLV(卫星运载火箭)。GSLV(地球静止卫星运载火箭)。利用这些技术，印度已经开发出 AGNI、PRITHVI、Akash 和 Nag 等导弹，射程为 5000 公里。

第一位印度宇航员 Rakesh Sharma 遨游太空。卡尔帕纳·楚拉是第一个在太空工作的印度人。

### 人造卫星的使用

1.  在人造卫星的帮助下，我们可以和太空取得联系。
2.  它也用于天气预报。
3.  它还被用来进行空间研究。
4.  用于电信和广播节目。
5.  地图的制作。
6.  它也用于实施教育计划。

### 卫星类型

**1。通信卫星**

24 小时内围绕地球旋转方向与地球自转方向相同的卫星称为通信卫星。这些卫星在距离地球表面大约 36000 公里的地方围绕地球运行。这种通信卫星也被称为地球同步卫星。

例如:INSAT 系列卫星。

**通信卫星的使用:**

*   这些卫星被用来从一个地方向另一个地方发送信号。
*   这颗卫星也做天气预报。
*   这颗卫星可以探测水和矿石的位置。
*   借助这颗卫星，在敌占区进行间谍活动也是可能的。

**2。遥感卫星**

遥感卫星位于地球表面上方 480 公里处。这些卫星由一架用来扫描地球的照相机组成。它将有关土壤的信息发送到地球上的基站，在那里对数据进行分析。

**3。极地卫星**

这些卫星是低轨道卫星，通过南北极绕地球运行。这些卫星在一个叫做极地轨道的轨道上运行。极地轨道和赤道平面相互倾斜 90 度。这些卫星距离地球表面 500-800 公里。它的周期大约是 100 分钟。

**极地卫星的使用:**

*   极地卫星收集一些有用的信息，这些信息对于遥感和环境研究非常重要。
*   通过这颗卫星可以进行间谍活动和监视。
*   它用于监视军事活动。
*   这些也被用来记录海水温度。
*   这些也被用来监测作物生长。

### 全球定位系统

全球定位系统是卫星的一部分，通过它卫星可以给出这个人所在位置的准确经度、纬度和高度。该系统用于船舶、飞机等的导航定位。印度开发了 NAVIC 作为其导航系统。

### 空间望远镜

这是一颗用于太空观测的卫星。哈勃望远镜是太空望远镜的一个例子。它观察来自外层空间的不同范围的辐射。钱德拉 X 射线天文台是太空卫星的另一个例子。

月球不是通信卫星。因为它不是在赤道平面内围绕地球旋转，所以它的周期不是 24 小时。月球离地球很远。所以月球不是用来做通讯卫星的。

### 太空垃圾

近 8000 个物体围绕地球旋转。不是所有的都是工作卫星。这种在太空中绕着行星旋转的不工作的东西被称为太空垃圾。这些太空垃圾以每小时 27000 公里的速度围绕地球旋转。这些太空垃圾会损坏工作中的卫星。

### 射电望远镜

它也被称为 GMRT。GMRT 代表**巨型米波射电望远镜**。塔塔基础研究所建立了它。有了这台望远镜，研究行星和太阳系成为可能。

还有一些其他的卫星是根据它们的应用来分类的。这些如下。

1.  全球定位卫星。
2.  导航卫星。
3.  遥感卫星。
4.  国际空间站
5.  天文卫星。
6.  地球观测卫星。
7.  军用卫星。
8.  气象卫星。
9.  通信卫星等。

### 自然卫星与人造卫星

<figure class="wp-block-table">

| **自然卫星** | **人造卫星** |
| 1.这些是自然发生的卫星。
2。人类无法控制自然卫星。
3。我们无法与自然卫星交流。
4。这些是由气体、岩石、矿物、水等自然物质构成的。
5。这些自然卫星没有自己的灯。 | 1.这些是人造的。
2。这些是由人类控制的。
3。我们可以控制人造卫星。
4。这些是由金属和其他电子产品组成的。
5。这些是人造卫星，所以它们是由太阳能电池板产生的电力驱动的。 |

</figure>

### 地球静止卫星与极地轨道卫星

<figure class="wp-block-table">

| 地球静止卫星 | 极地轨道卫星 |
| 1.这些东西在赤道平面上旋转。
2。绕地球一周需要 24 小时。
3。它位于离地球表面 36000 公里的高度。
4。它用于电信和天气预报。 | 1 它们在地球的极地轨道上旋转。
2。绕地球一周需要的时间更少。
3。它位于离地球表面 500-800 公里的高度。
4。它用于遥感、科学和环境相关的研究。 |

</figure>**