# 2022 年 7 大人工智能和机器学习趋势

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/top-7-artificial-intelligence-and-machine-learning-trends-for-2022>

人工智能是机器执行与人类相同功能的能力，如解决问题、学习、推理和识别。机器学习是计算机科学和人工智能的另一个分支，其主要工作是利用数据和算法来学习人类的工作过程。

人工智能和人工智能是两种将会改变我们生活的技术，这是我们从未预料到的。据谷歌首席执行官**桑德尔·皮帅**称，“在未来，人工智能将引领并改变我们的生活，改革许多行业，包括医疗保健、教育和制造业”。

通过观察医学和太空探索领域，我们发现人工智能和机器学习正在如何改变世界。最近人工智能和机器学习有一些发展，2022 年将是人工智能和机器学习将推出一些新技术的成就年。为了从人工智能和机器学习中受益，it 和业务领导者需要制定单独的战略。2021 年是人工智能和机器学习的重要一年，2022 年也将是人工智能和机器学习的非凡一年。

将于 2022 年推出的一些新技术如下:

### 1.自动机器学习

自动化机器学习是开发耗时的机器学习模型的过程。在自动机器学习的帮助下，科学家和开发者建立了大规模、高效率的机器学习模型。AI Clearing 的首席执行官**迈克尔马祖尔**曾经说过，“自动机器学习有两个方面，将是改进的数据工具和神经网络架构的自动调整”。

对于像印度这样的低成本国家来说，有必要对数据进行分级，以创建一个分级行业。离岸劳动力与风险相关，以不同的方式推动市场降低过程的一部分。到了使用传统机器学习模型的时候，就需要一片领域知识了。在自动化机器学习的帮助下，模型的生产时间正在加快。Azure 机器学习提供了自动化机器学习的使用。Azure 机器学习有 python SDK。使用自动机器学习的模型的一些例子是:MLOps 和 DATAOps。

### 2.人工智能支持的概念设计

人工智能最好的用途就是用在金融、医疗、零售行业。但是最近 OpenAI 开发了两款，这两款是 DALL。e 和剪辑。两者都是用来将语言和图像结合起来，然后从文本中生成一种新型的视觉设计。设计的第一阶段是概念设计。它提出了一个包含所有功能的建议。人工智能主要关心的是应用知识。推理有三个方向。

这些措施如下:

*   通过逻辑推理。
*   通过学习来推理。
*   类比推理。

专家系统遵循基于规则的专家技术。类比推理是针对概念设计特点的一种有用的方法。在专家系统的帮助下，领域知识被形式化为简单的规则。但不幸的是，这个系统无法工作。通过学习进行推理可以用人工神经网络来操作。人工神经网络是通过其他连接而连接的节点网络的连接。

### 3.人工智能和机器学习增强了高度自动化

超自动化是多一步的自动化。它有助于组织和行业实现流程自动化。高度自动化的一些例子是 AI 和 ML、RPA。2022 年，更多的组织将采用自动化战略。由于 Covid19 疫情，所有组织都知道自动化的价值。根据 UIPath，“超自动化是对先进技术的利用”。高度自动化流程始于 RPA 的第一步，简称为机器人流程自动化。机器人过程自动化是一种软件技术，用于制作自动化过程的软件。它的主要工作是通过与网站和桌面应用程序交互来增强员工的工作。在机器人流程自动化的帮助下，组织的利润更高，也更灵活。通过机器人流程自动化获得人工智能它为商业用户创造了一种虚拟化的自动化。

### 4.人工智能和机器学习注入网络安全

对连接到互联网的硬件、软件和数据的保护被称为网络安全。2022 年，人工智能和机器学习也将在网络安全领域实施，以防止未经授权访问数据。如今，黑客如此强大，以至于他们使用更危险的技术来攻击组织。在互联网的帮助下，他们学会了这些危险的技术。黑客总是从组织中窃取数据，然后组织的隐私被泄露。当一个组织受到网络攻击时，这个组织就会崩溃。由于人工智能和机器学习，它们增强了网络安全，保护了组织。由于人工智能和机器学习学习组织的环境，人工智能负责虚拟世界中的数据保护。2022 年，所有组织都将利用人工智能和机器学习来保护他们的数据免受黑客攻击。人工智能和机器学习将接管并提供免受网络攻击的保护。它分析网络线程并提供保护。

### 5.人工智能和机器学习的物联网

数十亿台计算机通过互联网相互连接，被称为物联网或物联网。物联网可以呈现在从冰箱到在公司工作的智能机器人上。2022 年，物联网已经开始扩展其技术。在人工智能和机器学习的帮助下，物联网将迅速扩展其技术。2022 年，物联网和人工智能的普及程度会有所提高。SADA 系统组织的一项调查表明，物联网和人工智能的结合增加了其在世界范围内的受欢迎程度。人工智能和物联网的结合有一些好处，如下所示

*   它提高了运营效率。
*   它有更好的风险管理。
*   它引发了新产品。
*   它增加了物联网的可扩展性。

物联网与人工智能和机器学习相结合的一个例子是机器人、自动驾驶汽车、智能解决方案等的制造。

### 6.和艾在一起的元宇宙

元宇宙为人类、文化等的交流提供了一个未来的 3D 平台。尼尔·史蒂文森在 1982 年首次使用了这个词。这是一个我们可以与其他人一起探索的虚拟空间。在 2022 年，当我们看到人工智能和机器学习的使用有所增加，那么元宇宙也将采用它。人工智能和机器学习将在元宇宙领域发挥重要作用。在人工智能和机器学习的帮助下，元宇宙将创造一个与现实世界精确的虚拟世界。虚拟世界的属性在其中是准确的。人工智能在元宇宙领域的主要目的是支持它。人工智能和元宇宙是混合现实、增强现实和虚拟现实的结合。元宇宙将采用人工智能及其算法。人工智能和元宇宙相结合做出一些应用。这些应用如下。

*   完美地为用户创建虚拟形象。
*   一个数字人。

人工智能和元宇宙通常创建虚拟世界，以获得更具互动性的用户体验。

### 7.神经语言处理和人工智能

神经语言处理用于与英语中的智能系统进行交互，英语也称为自然语言。当我们想要一个智能系统根据我们的命令执行工作时，就需要处理自然语言。在神经语言处理中有一个输入和输出系统。这些是演讲和书面文字。神经语言处理有两个主要组成部分，它们如下。

*   用自然语言映射输入。
*   分析不同的语言。

神经语言处理的一些例子是 Cortana、Alexa、Google assistant 等。

2022 年，人工智能与神经语言处理的结合将带来很多变化。