# 人工智能研究和论文的 8 个最佳主题

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/8-人工智能研究和论文的最佳主题](https://www.tutorialandexample.com/8-best-topics-for-research-and-thesis-in-artificial-intelligence)

AI，缩写为人工智能，是一个有着悠久历史的领域。人工智能是指机器能够执行与人类相同的功能，如解决问题、学习、推理和识别。人工智能的指导原则是在理性、视觉和语言上关心人类。当今世界，数据量是由机器和人类共同产生的。最近人工智能已经为人类创造了很多优势。计算机视觉、自动驾驶汽车、物联网(IoT)、机器人学等所有领域都在进行大量研究。

### 机器学习

机器学习是计算机科学和人工智能的另一个分支，其主要工作是使用数据和算法学习人类的结果。它有三种机器学习算法；这些措施如下:

1.  监督机器学习算法。
2.  无监督机器学习算法。
3.  强化机器学习算法。

### 深度学习

深度学习是人工智能和机器学习的一部分，其主要功能是跟踪人类如何获得特定的知识。这项技术用于无人驾驶汽车，并使其识别路标。

### 强化学习

在机器学习中，有一个区域，所有的奖励和惩罚分别给予期望的和不期望的行为。各种软件和机器使用强化学习来寻找在特定情况下应该运行的最佳可能路径。这种学习算法方法通过试错法来学习动作。这意味着算法通过理解当前状态来知道下一步。是人工智能最好的研究项目和论文之一。

### 机器人学

机器人学是计算机科学和人工智能的另一个分支。这是人工智能的一个领域，涉及创造人形机器。这些人形机器可以像人类一样行动，执行一些动作。但只有在某些情况下，机器人才能像人一样行动。人工智能来源于机器人技术的使用。人工智能在所有情况下都赋予机器人像人一样思考的能力。一些机器人可以在用户输入的帮助下操作，而另一些机器人可以自主运行。

### 自然语言处理

自然语言处理是人工智能系统的一个组成部分，它可以理解人类语言的口语和书面语。也叫自然语言。自然语言处理使计算机能够理解人类语言。它有两个主要阶段。这些阶段如下-

1.  数据预处理。
2.  算法的开发。

在 1 <sup>st</sup> 步骤中，文本数据被清理并准备好供机器分析。一旦数据的预处理完成，算法的开发就开始了。

### 计算机视觉

计算机视觉是人工智能的一个子集，机器可以从视频、图像和其他视觉输入中获取有意义的信息。从技术上讲，在计算机视觉中，视觉信息的检索是由机器来尝试的。计算机视觉使用卷积神经网络(CNN)来理解像素之间的差异。计算机视觉的一些用途如下-

1.  生物识别访问管理。
2.  工业机器人和自动驾驶汽车
3.  数字诊断
4.  增强现实。

### 推荐系统

推荐系统是电子商务网站和 OTT 平台上常用的一种信息过滤技术。推荐系统利用用户的习惯、观点和兴趣；基于此。它提供了一个建议。推荐系统基于基于内容的推荐。在基于内容的推荐中，分析所有项目的内容。另一方面，我们过去的阅读行为通过协同过滤进行分析，并在此基础上进行推荐。

### 物联网

物联网描述了嵌入了传感器、软件和其他技术的物理对象或物联网的网络。人工智能致力于创建一个无需任何输入命令就能学习执行人工任务的系统。物联网也是通过互联网连接的各种网络的网络。现在所有的物联网设备都收集了大量需要收集的数据。这就是 AI 派上用场的地方。人工智能算法使用这些收集的数据。