# ReactJS 版本

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/reactjs-versions/](https://www.tutorialandexample.com/reactjs-versions/)

**ReactJS 版本**

ReactJS 的完整发布历史详述如下。GitHub 上有最新版本的完整文档。

| S.no | 版本 | 出厂日期 | 说明 |
| 1. | 0.3.0 | 29/05/2013 | 最初面向公众发布。 |
| 2. | 0.4.0 | 29/07/2013 | 支持评论{/* */}，服务器端渲染 API
改进，React.autoBind 移除，关键道具支持，
表单改进，bug 修复。 |
| 3. | 0.5.0 | 20/10/2013 | 改进了内存使用，支持选择和合成
事件，添加了 React.version 和 React.isValidClass，改进了 windows
兼容性。 |
| 4. | 0.8.0 | 20/12/2013 | 增加了对行和列，延迟和异步，循环
<视频>和<音频>的支持，自动更正属性。onContextMenu 新增，
升级了 jstransform 和 esprima-fb 工具，升级了 browserify。 |
| 5. | 0.9.0 | 20/02/2014 | 增加了 crossOrigin 支持，download 和 hrefLang，mediaGroup
和 muted，sandbox，seamless，和 srcDoc，scope 属性，
增加了 any，arrayOf，component，oneOfType，renderable，shape
来反应。PropTypes，增加了对 onMouseOver 和
onMouseOut 事件的支持，增加了对
< img >元素的 onLoad 和 onError 的支持。 |
| 6. | 0.10.0 | 31/03/2014 | 添加了 srcSet 支持和 textAnchor 属性，为不可变数据添加更新函数
，确保所有 void 元素不插入
结束标记。 |
| 7. | 0.11.0 | 17/07/2014 | SVG 支持改进，规范化的 e.view 事件，$apply 命令中的更新
，对名称空间的支持，新增的
transformWithDetails API，包括
dist/下的预建包，MyComponent()现在返回描述符，而不是实例。 |
| 8. | 0.12.0 | 21/11/2014 | 像 Spread operator ({…})这样的新特性被添加并引入到
不赞成 this.transferPropsTo，添加了对 acceptCharset 的支持，
classId，manifest HTML 属性，添加了
React . addons . batched 更新到 API，不再需要@jsx React 的
。DOM，修正了
CSS 过渡的问题。 |
| 9. | 0.13.0 | 10/03/2015 | 不再支持 0.12 中警告的已弃用模式，
ref 解析顺序已更改，删除了 this.pendingState
和 this.rootNodeId 等属性，支持 ES6 类，添加了 API
react . finddomnode(component)，
支持迭代器和不可变 js 序列，添加了新功能
，如 React.addons.createFragment，
React.addons.classSet，已弃用 |
| 10. | 0.14.1 | 29/10/2015 | 增加了对 srcLang，default，kind 属性，和 color
属性，legacy 的支持。确保了对 DOM 节点的 props 访问，
scrrendereddomcomponents with class 已修复，
react-dom.js 已添加。 |
| 11. | 15.0.0 | 07/04/2016 | 初始渲染现在使用 document.createElement 来生成
HTML，不再需要额外的< span > s，SVG 支持得到改进，
React perf . getlastmessions()不透明，引入了新的
弃用警告，多个小的内存泄漏得到修复，【React DOM 现在支持 cite 和 profile HTML 属性以及
cssFloat、gridRow 和 gridColumn CSS 属性。 |
| 12. | 15.1.0 | 20/05/2016 | 批处理错误已修复，确保使用最新的对象分配，回归
已修复，合并实用程序已移除，一些模块已重命名。 |
| 13. | 15.2.0 | 01/07/2016 | 包含堆栈信息组件，在
挂载时停止验证道具，反应。添加了 PropTypes.symbol，添加了对<链接>的 onLoad
处理和对<源>元素的 onError 处理，添加了
isRunning() API，修复了性能回归。 |
| 14. | 15.3.0 | 30/07/2016 | 做出反应。添加了 PureComponent，修复了嵌套服务器渲染问题
，修复了 xmlns，添加了 xmlnsXlink 以支持 SVG 属性，并将
referer policy 添加到 HTML 属性，更新了 React Perf 附加组件，修复了 ref 问题
。 |
| 15. | 15.3.1 | 19/08/2016 | 改进了开发版本的性能，清理了内部
钩子，升级了 fbjs，改进了 React 的启动时间，改进了服务器渲染中的内存泄漏
，修复了 React 测试渲染器，将
trackedTouchCount 不变量更改为控制台错误 |
| 16. | 15.4.0 | 16/11/2016 | React 包和浏览器构建不再包含 React DOM，
开发性能提升，偶尔测试失败修复，
batchedUpdates API 更新，React Perf，
React testenderer . create()。 |
| 17. | 15.4.1 | 23/11/2016 | 重构了变量赋值，修复了事件处理，修复了浏览器版本与 AMD 环境的兼容性。 |
| 18. | 15.4.2 | 06/01/2017 | 修复了构建问题，添加了缺失的包依赖项，改进了
错误消息。 |
| 19. | 15.5.0 | 07/04/2017 | 添加了 react-dom/test-utils，删除了 peerDependencies，修复了 Closure
编译器问题，添加了 React.createClass
的弃用警告。PropTypes，chrome bug 修复。 |
| 20. | 15.5.4 | 11/04/2017 | 通过在
浅层渲染器上暴露批处理更新来修复与酶的兼容性，更新了属性类型版本，修复了
反应-插件-创建-片段包以包括
松散-羡慕转换。 |
| 21. | 15.6.0 | 13/06/2017 | 在样式属性和网格
样式属性中增加了对 CSS 变量的支持，在 React 上增加了对固定依赖
的插件的支持，移除了不必要的依赖，为 React . create class 和 React 增加了一个弃用警告
。DOM 工厂帮手。 |
| 22. | 16.0.0 | 26/09/2017 | 随着“错误边界”的引入，错误处理得到了改善，
React DOM 允许传递非标准属性，对 setState 行为进行了微小的更改
，React-with-addons . js build remove，
React.createClass 作为 create-react-class 添加，React。道具类型
作为道具类型，反应。DOM 作为反应工厂，生命周期方法
和调度行为改变。 |
| 23. | 16.1.0 | 09/11/2017 | Bower 发布停止，UMD 版本中意外的额外全局变量
被修复，onMouseEnter 和 onMouseLeave
触发被修复，< textarea >占位符被修复，未使用的代码被移除，
缺失 package.json 依赖被添加，对 React
DevTools 的支持被添加。 |
| 24. | 16.3.0 | 29/03/2018 | 添加了新的官方支持的上下文 API，添加了新的
包防止在尝试使用 SSR 呈现门户
时出现无限循环，此问题已解决。状态已修复，IE/Edge 问题已解决。 |
| 25. | 16.3.1 | 03/04/2018 | 前缀私有 API，开发模式中的错误处理 bugs】和性能回归修复，添加了对等依赖，
IE11 中使用片段时的误报警告修复。 |
| 26. | 16.3.2 | 16/04/2018 | IE 崩溃已修复，用户计时测量中的标签已修复，
UMD 构建已添加，不稳定观察位的性能
API 与嵌套已改进。 |
| 27. | 16.4.0 | 24/05/2018 | 添加了对指针事件应用程序的支持，添加了指定
proptypes 的能力，修复了读取上下文，修复了 getDerivedStateFromProps()
支持，修复了 testInstance.parent 崩溃，添加了 React.unstable profiler
组件用于测量性能，内部事件
名称更改。 |
| 28. | 16.5.0 | 05/09/2018 | 添加了对 React DevTools profiler 的支持，优雅地处理了更多边缘情况下的错误
，添加了 react-dom/profiling，添加了针对
浏览器的 onAuxClick 事件，添加了鼠标事件的 movementX 和 movementY 字段
，添加了指针事件的 tangentialPressure 和 twist 字段。 |
| 29. | 16.6.0 | 23/10/2018 | 增加了对 contextType 的支持，优先级支持，
延续和包装回调，回退机制改进，
iOS safari 上的灰色覆盖改进，React.lazy()为代码
拆分组件增加。 |
| 30. | 16.7.0 | 20/12/2018 | React.lazy 的性能针对延迟加载的组件进行了修复，
在卸载时清除字段以避免内存泄漏，SSR 的 bug 得到了修复，
性能回归得到了修复。 |
| 31. | 16.8.0 | 06/02/2019 | 添加 Hooks，为
更新批处理添加 ReactTestRenderer.act()和 ReactTestUtils.act()，支持同步传递给
React.lazy()的 thenables，改进 useReducer Hook lazy 初始化 API。 |
| 32. | 16.8.6 | 27/03/2019

 | 修复了 useReducer()中的一个不正确的紧急救助，Safari 中的 iframe 警告
DevTools 修复了，如果 contextType 设置为 Context 则发出警告。消费者
如果 contextType 设置为无效值，则发出警告，而不是上下文。 |