# 反应堆的利弊

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/pros-and-cons-of-reactjs/>

**ReactJS 的利弊**

反应堆有各种优点和缺点，如下所示:

### 反应堆的好处

1.**易学易用:**

ReactJS 非常容易使用和学习。它提供了大量的文档、培训资源和教程。对于具有 JavaScript 背景的开发人员来说，这很容易理解，他们可以在几天内快速开始创建 web 应用程序。它是 MVC(模型-视图-控制器)模型中的 V(视图部分),被称为 JavaScript 框架之一。我们不能说 ReactJS 功能齐全，但它具有开源 JavaScript 用户界面(UI)库的优势，这有助于以更好的方式执行任务。

2.**创建动态 web 应用变得更加容易:**

用 HTML 字符串创建动态 web 应用程序是很棘手的，因为它需要复杂的编码，但 ReactJS 解决了这个问题，使之变得容易。它需要更少的编码并提供更多的功能。它使用 JSX (JavaScript)扩展，这是一种特定的语法，允许 HTML 引号和 HTML 标记语法呈现特定的子组件。它还支持机器可读代码。

3.**可重用组件:**

ReactJS web 应用程序包括多个组件，每个组件都有自己的逻辑和控件。这些负责输出一个小的可重用的 HTML 代码，可以重用。这种可重用的代码有助于使应用程序易于开发和维护。ReactJS 使用基于虚拟 DOM 的机制来填充 HTML DOM 中的数据。虚拟 DOM 很快，因为它只改变单个 DOM 的元素，而不是每次都重新加载。

4.**性能增强:**

虚拟 DOM 的引入提高了 ReactJS 的性能。ReactJS 性能很棒。由于这个特性，ReactJS 比其他框架要好得多。这个原因的背后，有一个管理虚拟 DOM 的概念。DOM 只不过是处理 HTML、XML 和 XHTML 的跨平台和编程 API。DOM 完全存在于内存中。正因为如此，每当我们创建一个组件时，我们并不直接将它们写入 DOM 取而代之的是，我们编写虚拟组件来转化为 DOM，从而带来更平滑更快速的性能。

5.**方便的工具支持**

ReactJS 也很受欢迎，因为它提供了一套方便的工具。这些工具增加了可理解性，并使开发人员的任务变得容易。这些工具被设计为 chrome 和 Firefox 开发扩展，允许检查虚拟 DOM 中 react 组件的层次结构。

6.**已知的搜索引擎优化友好:**

在处理 SEO 时，传统框架中存在一个问题。通常，搜索引擎在阅读大量 JavaScript 应用程序时会有困难。ReactJS 解决了这个问题，有助于开发者在各种搜索引擎上轻松导航。这就是为什么 React.js 应用程序可以在服务器上运行，虚拟 DOM 将作为常规页面呈现并返回到浏览器。

7.**拥有 JavaScript 库的好处:**

ReactJS 提供了一套充满活力的 JavaScript 库；这就是为什么它在大多数 web 开发人员中流行的原因。JavaScript 库增加了 web 开发者选择他们想要的方式的灵活性。

8.**代码测试范围**

ReactJS 的应用程序很容易设置。它提供了一个范围，开发人员可以通过使用本地工具快速测试和调试他们的代码。

### 反应堆的缺点

1.**高速发展**

它既有优点也有缺点。这是一个缺点，因为环境变化如此之快，大多数开发人员不愿意定期重新学习新的做事方式。有时很难在定期更新的同时适应所有这些变化。他们总是需要更新技能，学习新的做事方式。

2.**文件质量差**

这是不断更新技术的另一个常见缺点。由于 react 技术的快速更新，缺少适当的文档。

3.**查看零件**

ReactJS 只覆盖应用程序的 UI 层。这就是为什么需要选择一些其他技术来获得项目开发的一整套工具。

4. **JSX 作为屏障**

ReactJS 使用 JSX，这是一种允许混合 HTML 和 JavaScript 的语法扩展。这种方法是有益的，但是一些开发社区成员将 JSX 视为障碍，尤其是新开发人员。开发者争论 JSX 学习曲线的复杂性。