# 反应与角度

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/reactjs-vs-angularjs/](https://www.tutorialandexample.com/reactjs-vs-angularjs/)

**react js 和 AngularJS 之间的差异**

**角型**

AngularJS 是开源的 JavaScript 框架，也用于构建动态 web 应用程序。它是 2009 年由 Misko Hovery 和 Adam Abrons 开发的，现在由谷歌维护。AngularJS 的最新版本是 2019 年 3 月 11 日的 1.7.8。它使用 HTML 和 JavaScript 的属性，主要用于创建单页应用程序。它通过使用一个

### 棱角的特征

AngularJS 有以下几个特点:

1.  **数据绑定:** AngularJS 允许双向数据绑定。它是模型和视图组件之间数据的自动同步。
2.  POJO 模型: POJO 代表 AngularJS 使用的“普通旧 JavaScript 模型”。它提供了自发的和精心策划的对象。这使得 AngularJS 易于使用且自给自足。
3.  **MVC(模型视图控制器)框架:** MVC 不过是一种软件设计模式，用于开发 web 应用程序。AngularJS 工作模型主要基于 MVC 模式。AngularJS 的 MVC 架构是动态的、舒适的、通用的。
4.  服务: AngularJS 包含了几个内置服务，比如用于创建 XMLHttpRequest 的$http。
5.  **使用 HTML 的用户界面:**在 AngularJS 中，HTML 负责创建用户界面。AngularJS 是一种声明性语言，包含易于理解的较短标签。它提供了一个平滑的、有组织的、结构化的界面。
6.  **依赖注入:** AngularJS 有一个现有的依赖注入子系统，使得开发人员可以轻松地创建、理解和测试应用程序。
7.  **Google 上的活跃社区:**正如我们所知，Google 维护 AngularJS，因此如果出现任何维护问题，许多论坛都可以解决这些问题。
8.  **路由:**路由是从一个视图转换到另一个视图的机制。对于所有内容都在一个页面上的单页面应用程序来说，这是一个关键的方面。开发者不希望每次点击菜单后都将用户重定向到新页面。开发人员要求在同一网页的内容加载与网址的变化。

**反应堆**

这是一个重要的前端库，由 T2 Facebook 的软件工程师 Jordan Walke 开发。脸书是第一个开发和维护它的国家，之后，它被用于其产品，如 **Whatsapp 和 Instagram。**脸书是第一个在 2011 年建立 React 的人，但它在 2013 年 5 月**才呈现在公众面前。**

ReactJS 也是一个开源 JavaScript 库，用于为单页面应用程序创建用户界面。根据 MVC，React 是“V”，代表视图。构建 ReactJS 应用程序需要几个组件；这些组件充当所有 React 应用程序的核心。当这些组件被添加到其他元素中时，它们将允许创建复杂的应用程序。

### 反应堆的特征

1.  JSX: JSX 是 JavaScript XML 的首字母缩写。它是 JavaScript 语法的扩展。它的语法类似于 XML 或 HTML。该语法被处理成 React 框架的 JavaScript 调用。它增强了 ES6，使 HTML 这样的文本可以与 JavaScript react 代码共存。使用 JSX 不是强制性的，但在反应堆中使用它是明智的。

*   **单向数据绑定:** ReactJS 的设计方式遵循单向数据流或单向数据绑定。单向数据绑定是有利的，因为它在整个应用程序中提供了更好的控制。当数据流向另一个方向时，那么附加功能就需要在其中。发生这种情况是因为组件被认为是不可变的，并且其中的数据不能被修改。模式流有助于保持数据的单向性。它为应用程序提供了更大的灵活性，从而提高了效率。

*   虚拟 DOM:虚拟 DOM 只不过是真实 DOM 的一种表示。它的工作原理类似于单向数据绑定。在 web 应用程序的每次修改中，整个 UI 都以虚拟 DOM 表示重新呈现。然后，分析新的 DOM(被重新渲染)和以前的 DOM 的表示之间的差异。一旦完成，真正的 DOM 修改被改变的东西。它节省内存，使应用程序更快。

*   **简单性:**正如我们所知，ReactJS 使用 JSX，它为应用程序提供了简单性，并使代码可以理解。ReactJS 遵循基于组件的方法，这为代码提供了可重用性。它便于学习和使用。

*   **组件:** ReactJS 由组件组成，其中每个组件都有其逻辑和控件。这些组件是可重用的，这有助于在大型项目中维护代码。

*   **性能:** ReactJS 性能优异。由于这个特性，ReactJS 变得比其他框架好得多。这个原因的背后，有一个管理虚拟 DOM 的概念。DOM 只不过是处理 HTML、XML 和 XHTML 的跨平台和编程 API。DOM 完全存在于内存中。正因为如此，每当我们创建一个组件时，我们并不直接将它们写入 DOM 取而代之的是，我们编写虚拟组件来转化为 DOM，从而带来更平滑更快速的性能。

### AngularJS v/s 反应器的比较

| **基于** | **t1**角**** | **ReactJS** |
| **作者** | 谷歌。 | 脸书。 |
| **开发商** | 密子。 | 乔丹·沃克。 |
| **发布** | 2010 年 10 月。 | 2013 年 3 月。 |
| **使用的语言** | JavaScript，HTML。 | JSX。 |
| **最新版本** | 角度 1.7.8 | 反应 16.8.6 |
| **类型定义** | 开源 MVC 框架。 | 开源 JS 框架。 |
| **渲染** | 客户端。 | 服务器端。 |
| **数据绑定** | 双向的。 | 单向的。 |
| **家** | 普通 DOM。 | 虚拟 DOM。 |
| **测试** | 单元和集成测试。 | 单元测试。 |
| **依赖关系** | 自动管理依赖关系。 | 需要额外的工具来管理依赖关系。 |
| **包装** | 软弱。 | 强壮。 |
| **App** **架构** | MVC。 | 通量。 |
| **路由** | 需要手动管理其路由器配置的模板或控制器。 | 它不处理路由，但有许多路由模块，如 react-router。 |
| **性能** | 慢点。 | 快，因为虚拟 DOM。 |
| **最适合** | 一次更新一个视图的单页应用程序。 | 一次更新多个视图的单页应用程序。 |