# 反应本地对反应本地

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/react-native-vs-reactjs/>

【React Native 和 ReactJS 之间的差异

**反应原生**

React Native 也是一个开源的 JavaScript 框架，用于开发 iOS Android 和 Windows 的移动应用程序。它应用 JavaScript 创建一个跨平台的移动应用程序。React Native 与 React 类似，但它不是应用 web 组件，而是使用本机组件作为构建块。因此，它用于移动平台，而不是浏览器。

它也是 facebook 在 2013 年为其著名的内部项目 ***Hackathon 开发的。***2015 年 3 月左右，脸书宣布 React Native 在 GitHub 上开放可用。

### 反应本地的优势

React Native 有如下几个好处:

1.**原生组件:**如果我们需要原生功能，那么我们必须编写一些特定于平台的代码，这些代码还没有设计出来。

2.**类性能:**React Native 的代码编译成本地代码，这使得它对于两个操作系统和功能在两个平台上以同样的方式运行。

3.**跨平台使用:**它可以在 Android 和 iOS 设备上工作。

4. **JavaScript:** 用于创建原生移动应用。

5.**与时俱进:**社区总是在发明最佳实践。

6.社区:它有一个很大的社区，可以帮助找到所需的答案。

7.不确定的存在:这个框架是由脸书开发的，所以它的存在是不确定的，因为它保留了在任何时候破坏项目的所有权利。因为 React Native 的人气上升，不太可能发生。

### React Native 的缺点

1.**难学:**对于一个 app 开发领域的新生来说，很难学。

2.**初始化需要更多时间:**即使是高科技的小玩意和设备，初始化也需要很多时间。

3. **React Native 还是新的，不成熟:** React Native 正处于改进阶段，对 android 和 iOS 编程语言来说是新的，对移动 app 有负面影响。

4.**缺乏安全稳健性:** React Native 在安全稳健性上造成缺口。对于需要高度保密的银行和金融应用，专家不建议使用 React Native。

**反应堆**

ReactJS 也是一个开源 JavaScript 库，用于为单页面应用程序创建用户界面。根据 MVC，React 是“V”，代表视图。构建 ReactJS 应用程序需要几个组件；这些组件充当所有 React 应用程序的核心。当这些组件被添加到其他元素中时，它们将允许创建复杂的应用程序。

这是一个重要的前端库，由 T2 Facebook 的软件工程师 Jordan Walke 开发。脸书是第一个开发和维护它的国家，之后，它被用于其产品，如 **Whatsapp 和 Instagram。**脸书是第一个在 2011 年建立 React 的国家，但它是在 2013 年 5 月**向公众展示的。**

### 反应堆的好处

1.**易学易用:**

ReactJS 非常容易使用和学习。它提供了大量的文档、培训资源和教程。对于具有 JavaScript 背景的开发人员来说，这很容易理解，他们可以在几天内快速开始创建 web 应用程序。它是 MVC(模型-视图-控制器)模型中的 V(视图部分),被称为 JavaScript 框架之一。我们不能说 ReactJS 功能齐全，但它具有开源 JavaScript 用户界面(UI)库的优势，这有助于以更好的方式执行任务。

2.**创建动态 web 应用变得更加容易:**

用 HTML 字符串创建动态 web 应用程序是很棘手的，因为它需要复杂的编码，但 ReactJS 解决了这个问题，使之变得容易。它需要更少的编码并提供更多的功能。它使用 JSX (JavaScript)扩展，这是一种特定的语法，允许 HTML 引号和 HTML 标记语法呈现特定的子组件。它还支持机器可读代码。

3.**可重用组件:**

ReactJS web 应用程序包括多个组件，每个组件都有自己的逻辑和控件。这些负责输出一个小的可重用的 HTML 代码，可以重用。这种可重用的代码有助于使应用程序易于开发和维护。ReactJS 使用基于虚拟 DOM 的机制来填充 HTML DOM 中的数据。虚拟 DOM 很快，因为它只改变单个 DOM 的元素，而不是每次都重新加载。

4.**性能增强:**

虚拟 DOM 的引入提高了 ReactJS 的性能。ReactJS 性能很棒。由于这个特性，ReactJS 比其他框架要好得多。这个原因的背后，有一个管理虚拟 DOM 的概念。DOM 只不过是处理 HTML、XML 和 XHTML 的跨平台和编程 API。DOM 完全存在于内存中。正因为如此，每当我们创建一个组件时，我们并不直接将它们写入 DOM 取而代之的是，我们编写虚拟组件来转化为 DOM，从而带来更平滑更快速的性能。

5.**方便的工具支持**

ReactJS 也很受欢迎，因为它提供了一套方便的工具。这些工具增加了可理解性，并使开发人员的任务变得容易。这些工具被设计为 chrome 和 Firefox 开发扩展，允许检查虚拟 DOM 中 react 组件的层次结构。

6.**已知的搜索引擎优化友好:**

在处理 SEO 时，传统框架中存在一个问题。通常，搜索引擎在阅读大量 JavaScript 应用程序时会有困难。ReactJS 克服了这个问题，有助于开发者在各种搜索引擎上轻松导航。这就是为什么 React.js 应用程序可以在服务器上运行，虚拟 DOM 将作为常规页面呈现并返回到浏览器。

7.**拥有 JavaScript 库的好处:**

ReactJS 提供了一套充满活力的 JavaScript 库；这就是为什么它在大多数 web 开发人员中流行的原因。JavaScript 库增加了 web 开发者选择他们想要的方式的灵活性。

8.**代码测试范围**

ReactJS 的应用程序很容易设置。它提供了一个范围，开发人员可以通过使用本地工具快速测试和调试他们的代码。

### 反应堆的缺点

1.**高速发展**

它既有优点也有缺点。这是一个缺点，因为环境变化如此之快，大多数开发人员不愿意定期重新学习新的做事方式。有时很难在定期更新的同时适应所有这些变化。他们总是需要更新技能，学习新的做事方式。

2.**文件质量差**

这是不断更新技术的另一个常见缺点。由于 react 技术的快速更新，缺少适当的文档。

3.**查看零件**

ReactJS 只覆盖应用程序的 UI 层。这就是为什么需要选择一些其他技术来获得项目开发的一整套工具。

4. **JSX 作为屏障**

ReactJS 使用 JSX，这是一种语法扩展，允许将 HTML 和 JavaScript 混合在一起。这种方法是有益的，但是一些开发社区成员将 JSX 视为障碍，尤其是新开发人员。开发者争论 JSX 学习曲线的复杂性。

### ReactJS 和 React Native 之间的区别

| **序号****T5】** | **ReactJS** | **反应土著** |
| one | 它最初于 2013 年发布。 | 最初发布于 2015 年。 |
| Two | 独立于平台。 | 依赖于平台。在所有平台上执行需要更多的努力。 |
| three | 它用于开发 web 应用程序。 | 它用于开发移动应用程序。 |
| four | 它使用 JavaScript 库和 CSS 制作动画。 | 它有内置的动画库。 |
| 5 | 它使用 HTML 标签。 | 它不使用 HTML 标签。 |
| six | React-router 用于导航网页。 | 这为导航移动应用程序提供了内置的导航库。 |
| seven | 它提供了高安全性。 | 与 ReactJS 相比安全性较低。 |
| eight | 它使用节省大量时间的代码组件。 | 它可以重用 React 原生 UI 组件&允许混合应用原生呈现的模块。 |
| nine | 在 ReactJS 中，虚拟 DOM 呈现浏览器代码。 | 它使用自己的 API 为移动应用程序渲染代码。 |

。