# 反应代码分割

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/react-code-splitting/>

**反应代码拆分**

React 代码分割是分割捆绑文件的过程，通过它文件可以很容易地加载到网页上。

react 应用程序通过使用 Webpack 或 Browserfy 等工具来捆绑文件。捆绑过程将多个文件合并成一个文件，称为 Bundle。该包用于在网页上一次性加载整个应用程序。你可以用下面的例子来理解它:

假设有文件 **App.js** 和 **Math.js，**那么这个包将两个文件合并成一个。

**App.js**

```
import {sub} from './Math.js';  
console.log(sub(26, 16)); // 10   
```

**Math.js**

```
export function sub(a, b) {  
return a - b;  
}
```

**捆绑文件如下:**

```
function sub(a, b) {
return a - b;
}
console.log(sub(26, 16)); // 10
```

随着应用程序的增加，捆绑包也会增加，主要是当我们使用大型第三方库时。如果包的大小越来越大，那么它将需要很长时间才能加载到网页上。

为了避免大捆绑，我们需要开始捆绑包的**拆分**。

**React 版本 16.6.0** 发布于【2018 年 10 月，介绍了执行代码拆分的方式。代码分割特性由 **Webpack** 和 **Browserify、**支持，它们可以创建多个包，这些包可以在运行时动态加载。

代码拆分一般使用**react . lazy**和**悬念**工具/库，帮助你惰性地加载一个依赖项，它只在用户需要的时候加载。

代码分割提高了应用程序性能、内存影响和下载的千字节(或兆字节)大小。

**React.lazy**

将代码拆分到应用程序中的最佳方式是使用动态 **import()** 语法。 **React.lazy** 函数允许我们将动态导入渲染为常规组件。

**举例:**

**在使用 React.lazy()** 之前

```
import ExampleComponent from './ExampleComponent'; 
function MyComponent() {
return (

 <examplecomponent></examplecomponent> 
  );
 }  
```

**使用 React.lazy()** 后

```
const ExampleComponent = React.lazy(() => import('./ExampleComponent'));
function MyComponent() {
return (

 <examplecomponent></examplecomponent> 
);
}
```

**悬念**

**悬念**组件用于在渲染和获取惰性组件时处理输出。

```
const ExampleComponent = React.lazy(() => import('./ ExampleComponent')); 
function MyFunction() { 
return ( 

<suspense fallback="{<div">Loading...</suspense>}> 

```