# Java 的历史和发展

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/history-and-evolution-of-Java/](https://www.tutorialandexample.com/history-and-evolution-of-java/)

Java 是由太阳微系统公司的*詹姆斯·高斯林*、*帕特里克·诺顿*、*克里斯·沃思*、*埃德·弗兰克*和*迈克·谢里丹*于 1991 年发明的。Java 和 C++有关，C++是从 C 语言继承来的，Java 的特性是从 C 和 c++语言继承来的。大约花了。十八个月来开发第一个工作版本。它最初被命名为“Oak ”,但在 1995 年被重新命名为“Java”。它是在 1995 年春天公开宣布的。

创建这种语言背后的基本思想是创建一种独立于平台的语言，用于为诸如微波炉、遥控器等消费电子设备开发软件。最初，它不是为互联网应用而设计的。

其他语言的问题在于，它们是为特定平台编译代码而设计的。让我们以 C++为例，可以为任何处理器编译 C++代码，但这样做需要针对特定处理器和平台的完整 C++编译器。这使得它既昂贵又耗时。为了克服这一点，Gosling 和其他人开始研究一种可移植的和独立于平台的语言，这导致了 Java 的诞生。

Java 通过一种叫做 Applet 的新型网络程序的创新对互联网产生了极大的影响。applet 是一种 Java 程序，设计用于通过互联网传输，并由兼容 Java 的 web 浏览器执行。小程序是用来显示服务器提供的数据、处理用户输入、提供简单功能如计算器等的小程序。

Java 解决了正在使用的其他语言的安全性和可移植性问题。允许这样做的关键是字节码。*字节码*是一组高度优化的指令，被设计成由 *Java 虚拟机(JVM)执行。Java 程序由 JVM 执行也有助于使 Java 成为一种安全的编程语言，因为 JVM 包含应用程序并防止它影响外部系统。*

**Java 的进化:**

| **版本** | **发布日期** | **特性** |
| JDK 贝塔 | One thousand nine hundred and ninety-five | - |
| JDK 1.0 | 一九九六年一月 | 这是第一个稳定的版本。 |
| JDK 1.1 | 一九九七年二月 | 在这个版本中，添加了许多新的库元素，重新定义了处理事件的方式，并重新配置了 1.0 的大部分库，并弃用了 1.0 定义的一些功能。增加了内部类，JavaBeans，JDBC，RMI，JIT(即时)编译器。 |
| J2SE 1.2 | 1998 年 12 月 | 增加了对许多特性的支持，比如 Swing 和 Collection Framework。Thread 类的 suspend()、resume()和 stop()方法已被弃用。 |
| J2SE 1.3 | 2000 年 5 月 | 一个非常小的改进，因为它只是改进了开发环境。 |
| J2SE 1.4 | 2002 年 2 月 | 它增加了一些升级，如新的关键字*断言*，链式异常和基于通道的 I/O 子系统。还为集合框架和网络类增加了一些特性。 |
| J2SE 5.0 | 2004 年 9 月 | 此版本中添加的重要新功能包括——泛型、注释、自动装箱和自动取消装箱、枚举、for-each、可变长度参数、静态导入、格式化 I/O、并发实用程序。 |
| Java SE 6 | 2006 年 12 月 | 在这个版本中，API 库和几个新的包得到了增强，并提供了运行时间的改进。它支持 JDBC 4.0。 |
| Java SE 7 | 2011 年 7 月 | 增加了对动态语言的 JVM 支持，开关中的字符串，try 语句中的自动资源管理，支持整数中的下划线，二进制整数文字等… |
| Java SE 8 | 2014 年 3 月 | 添加了日期和时间 API，重复注释，JavaFX。 |
| Java SE 9 | 2017 年 9 月 | 添加了 Java 平台模块系统更新、jshell、XML 目录、jlink，并从 JDK 移除了 JavaDB |
| Java SE 10 | 2018 年 3 月 | 增加的特性有局部变量类型接口、应用程序类数据共享、垃圾收集器接口等 |
| Java SE 11 | 2018 年 9 月 | 新增功能:动态类文件加载器、HTTP 客户端和传输层安全性。JavaFX、Java EE 和 CORBA 模块已经从 JDK 中删除。 |
| Java SE 12 | 2019 年 3 月 | 增加了微基准套件，JVM 常量 API，一个 AArch64 端口，默认 CDS 档案等。 |