# 使用递归的 Java 阶乘程序

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/factorial-program-in-java/>

**Java 中的阶乘程序**

阶乘在数学中用于计算排列和组合。它由感叹号(！).假设，p 是一个要计算阶乘的数，用 ***p 表示！。*** 读作 *p 阶乘*。在本节中，我们将创建一个 **Java 程序，使用迭代和递归方法计算一个数的阶乘。**

任何数字的阶乘都是从该特定数字到 1 的乘法，可以是递增的，也可以是递减的。一般来说，我们可以如下表示一个数的阶乘:

```
p! = p × (p-1) × (p-2) × … × 1 *or* 1 × … × (p-2) × (p-1) × p
```

例如:

3!= 3 × 2 × 1 *或* 1 × 2 × 3 = 6

4!= 4 × 3 × 2 × 1 *或* 1 × 2 × 3 × 4 = 24

**注:**根据标准数学定义，任何负数的阶乘都是找不到的。还有， *0！*永远是 *1。*

让我们写一个 Java 程序，用 Java for 循环计算一个数的阶乘。

**迭代方法**

**文件名:**FactorialProgramExample.java

```
public class FactorialProgramExample
{
public static void main(String[] args)
{
int j, factorial = 1; 
int no = 6; //we are calculating factorial of the number assigned to the variable   
for(j=1; j <= no; j++)
{   
factorial = factorial * j;   
}   
System.out.println("Factorial of the number "+ no +" is: " + factorial);
}
}
```

**输出:**

```
Factorial of the number 6 is: 720
```

在上面的例子中，变量 factorial 初始化为 1。我们已经用 Java for 循环找到了一个数的阶乘。循环执行，直到条件 **j < =否**变为假。每次迭代后，变量 j 递增 1。for 循环按以下顺序执行:

**第一次迭代:**变量阶乘= 1，j = 1。

阶乘=阶乘* j = >阶乘= 1×1 = **1**

**第二次迭代:**第一次迭代后，阶乘的值变为 1，j 的值增加 1，即 2。因此，阶乘= 1，j = 2。

阶乘=阶乘* j = >阶乘= 1×2 = **2**

**第三次迭代:**第二次迭代后，阶乘的值变为 2，j 的值增加 1，即 3。因此，阶乘= 2，j = 3。

阶乘=阶乘* j = >阶乘= 2×3 = **6**

**第四次迭代:**第三次迭代后，阶乘的值变为 6，j 的值增加 1，即 4。因此，阶乘= 6，j = 4。

阶乘=阶乘* j = >阶乘= 6×4 = **24**

**第五次迭代:**第四次迭代后，阶乘的值变为 24，j 的值增加 1，即 5。因此，阶乘= 24，j = 5。

阶乘=阶乘* j = >阶乘= 24×5 = **120**

**第六次迭代:**第五次迭代后，阶乘的值变为 120，j 的值增加 1，即 6。因此，阶乘= 120，j = 6。

阶乘=阶乘* j = >阶乘= 120×6 = **720**

在第六次迭代之后，阶乘的值变成 720，并且 j 的值增加 1，即 7。现在条件 **j < =否**变为假。循环将终止，因此，我们得到 6！= 720.

**递归方法**

我们也可以使用递归方法来寻找阶乘。下面给出了演示。

**文件名:**FactorialProgramExample1.java

```
public class FactorialProgramExample1
{
static int findFactorial(int n)
{
if (n == 0 || n == 1)
return 1;
if(n < 0)
return -1;
return n * findFactorial(n-1);  //recursively called function
}
public static void main(String[] args)
{
int j, factorial = 1; 
int num = 6; //a number whose factorial is to be calculated   
factorial = findFactorial(num);  
if(num >= 0)
System.out.println("Factorial of the number "+ num +" is: " + factorial);
else
System.out.println("The given number is negative. Hence, the factorial cannot be found.");
}
}
```

**输出:**

```
Factorial of the number 6 is: 720
```

**解释:**这里，递归方法有效，因为我们也可以写 6！为 6 × 5！还有 5！as 5 × 4！诸如此类。 *findFactorial()* 方法查找传递给其参数的数字的阶乘。因此，如果我们在方法参数中传递 6，那么方法将找到 6 的阶乘，如果传递 5，方法将找到 5 的阶乘。因此，我们可以说

find factorial(6)= 6×find factorial(5)

find factorial(5)= 5×find factorial(4)

find factorial(4)= 4×find factorial(3)

find factorial(3)= 3×find factorial(2)

find factorial(2)= 2×find factorial(1)

findFactorial(1) = 1

综上所述，我们得到:

**find factorial(6)= 6×5×4×3×2×1 = 720**。