# Java 中的字符串程序

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/string-programs-in-java/>

**Java 中的字符串程序**:在 Java 中，**字符串**是一个不可变的对象，表示一个字符序列。例如，“教程”是由 8 个字符组成的字符串:“T”、“u”、“T”、“o”、“r”、“I”、“a”、“l”。不可变对象意味着一旦字符串被创建，它就不能被改变，如果我们试图改变字符串，我们最终会创建一个新的字符串。在本节中，我们将创建不同的**弦乐节目**。

Java String 类用于创建 String 对象。然而，我们不需要导入类字符串。这是因为 Java String 类是 *java.lang* 包的一部分，而 *java.lang* 包在每个 Java 程序中都是默认导入的。在 Java 中，字符串由双引号("")中的字符表示。对于字符，使用单引号(')；

**在 Java 中创建字符串**

在 Java 中创建 string/ string 对象有三种方法:

*   使用字符串文字
*   使用新关键字
*   使用字符数组

**使用字符串文字**

**文件名:**StringExample.java

```
 public class StringExample
 {
                public static void main(String argvs[])
                {
                    // creating strings
                    String country = "India";
                    String country1 = "France";
                    String country2 = "Mexico";
                     // printing strings
                    System.out.println( country );
                    System.out.println( country1 );
                    System.out.println( country2 );
                }
 } 
```

**输出:**

```
 India
 France
 Mexico 
```

**解释:**在上面的程序中，我们创建了三个字符串:country、country1 和 country2，并指定字符串为:“India”、“France”和“Mexico”。注意，我们还没有创建任何类 String 的对象。然而，我们知道字符串在 Java 中是一个对象。因此，在幕后，JVM 为三个字符串创建了三个对象，并将引用分配给字符串变量。三个字符串的内存分配是在字符串池(JVM 使用的堆内存中的一个位置，用于避免字符串冗余)中完成的，而字符串变量放在堆栈内存中。

**使用*新*关键词**

**文件名:**StringExample1.java

```
 public class StringExample1
 {
                public static void main(String argvs[])
                {
                    // creating strings using the new Keyword
                    String country = new String("India");
                    String country1 = new String("France");
                    String country2 = new String("Mexico");
                     // printing strings
                    System.out.println( country );
                    System.out.println( country1 );
                    System.out.println( country2 );
                }
 } 
```

**输出:**

```
 India
 France
 Mexico 
```

**解释:**在上面的程序中，我们使用了 new 关键字来创建 string 对象。字符串对象是在堆内存中创建的，而不是在字符串池中。字符串变量的内存是在堆栈内存中分配的。

**使用字符数组**

**文件名:**StringExample2.java

```
 public class StringExample2
 {
                public static void main(String argvs[])
                {
                                // a character array
                                char arrChar[]={'A', 'm', 'e', 'r', 'i', 'c', 'a'};
                                // creating a string using the character array
                                String str = new String(arrChar);
                                // printing the string
                                System.out.println(str);
                }
 } 
```

**输出:**

```
America
```

**解释:**使用给定的字符数组，我们正在创建字符串 str。这一次，新的关键字也派上了用场。最终，我们会显示结果。

**长度()方法**

为了计算一个字符串的大小，我们使用了 *String* 类的 *length()* 方法。方法的签名*长度()*是:

```
public int length()
```

因为没有使用关键字 static，所以不能使用类名调用 length()方法，例如 String.length()。我们必须使用对象来调用 length()方法。它不接受任何参数。它返回字符串的长度。下面的例子说明了这一点。

**文件名:**StringExample3.java

```
 public class StringExample3
 {
                public static void main(String argvs[])
                {
                                int size; // for storing size of the input string
                                String s = "Apple"; // input string
                                // invoking the method length()
                                size = s.length();
                                // displaying the outcome
                                System.out.println("The size of the string \"" + s + "\" is " + size);
                }
 } 
```

**输出:**

```
The size of the string "Apple" is 5
```

**解释:**字符串“Apple”在内部被转换成一个字符数组。然后，使用数组的*长度*字段来确定它的大小，在我们的例子中是 5。方法 *length()* 返回*长度*字段的值。

**操纵琴弦**

假设我们有一个字符串 s =“Apple”。任务是将它改为“Rpple”，即代替字母‘A’；我们必须用字母 R。在 c++中，我们可以很容易地完成任务。在索引 0 处，放上字母 R，即 S[0] = 'R '。但在 Java 中是不可能的。因为字符串是不可变的。因此，我们需要找到一个工作区来进行操作。一种方法是使用字符数组。观察下面的 Java 程序。

**使用字符数组**

**文件名:**StringExample4.java

```
 public class StringExample4
 {
     public static void main(String argvs[])
     {
         String s = "Apple"; // input string
         int size = s.length(); // calculating size of the input string
         // creating a character array of the same size as the input string
         char ch[] = new char[size];
         // assigning characters from the input string
         // to the character array
         for(int i = 0; i < size; i++)
         {
             ch[i] = s.charAt(i);
         }
         ch[0] = 'R'; // updating character at the index 0
         // creating a new string using the character array
         s = new String(ch);
         // printing the new string
         System.out.println("The new string is " + s);
     }
 } 
```

**输出:**

```
The new string is Rpple
```

**解释:**我们知道 string 在 Java 中是不可变的。然而，对于数组来说，情况并非如此。这就是为什么我们需要从给定的输入字符串生成一个字符数组。上面的程序也是如此。首先，程序分配字符数组的大小，然后通过扫描给定字符串的每个字符来填充数组。为了从输入数组中检索字符，使用了方法 *charAt()* 。该方法在类*字符串*中定义。它接受一个 int 值作为其参数，并返回出现在该特定索引处的字符。该方法的特征是:

```
public char charAt(int index)
```

如果索引的值为负或大于数组的大小，该方法抛出*StringIndexOutOfBoundsException。*

在将所有值分配给字符数组后，我们更新索引 0 处的值。然后，使用字符数组，我们创建了一个字符串，并将其引用分配给保存输入字符串的同一个变量。这意味着输入字符串没有引用。这样，输入字符串就可以进行垃圾收集了。最终，我们会显示结果。注意，在任何地方，我们都没有操作输入字符串。我们必须创建一个全新的字符串来得到我们的结果。

**使用 replace()方法**

另一种方法是使用预定义的方法 *replace()* 。该方法存在于类*字符串*中。观察下面的 Java 程序。

**文件名:**StringExample5.java

```
 public class StringExample5
 {
     public static void main(String argvs[])
     {
         String str = "Apple"; // input string
         // invoking the method replace()
         String strFinal = str.replace('A', 'R');
         // printing the new string
         System.out.println("The new string is " + strFinal);
     }
 } 
```

**输出:**

```
The new string is Rpple
```

**解释:**我们没有创建字符数组，而是使用了 *replace()* 方法来完成我们的任务。我们的代码中使用的 *replace()* 方法有两个参数:一个是我们想要替换的字符(oldChar)，另一个是替换 oldChar 的字符(newChar)。 *replace()* 方法的签名是:

公共字符串替换(char oldChar，char newChar)

从签名可以明显看出， *replace()* 方法返回一个字符串。 *replace()* 方法根据调用该方法的字符串创建一个字符数组。在我们的代码中，str 调用方法。因此，创建了一个字符数组，其大小等于由 *str* 引用的字符串的长度，即 5。然后，所有出现的字母“A”都被替换为“R”。从字符数组中生成一个新的字符串 a(类似于前面的例子)。然后返回新生成的字符串，其引用存储在变量 *strFinal* 中。最终，我们会显示结果。因此，我们看到，即使我们使用内置方法，字符串的不变性仍然保持不变。

**模式搜索程序**

在模式搜索中，给定一个单词/模式和一个文本。任务是找出给定的模式是否出现在文本中。例如 text = "llalalaland "和 pattern = "land "。模式“land”出现在索引 7 处的文本“llalalaland”中。观察下面的代码。

**文件名:**StringExample7.java

```
 public class StringExample7
 {
 public static void main(String argvs[])
 {
     // input text
     String text = "llalalaland";
     // finding text size
     int textSize = text.length();
     // pattern to be found in the input text
     String pattern = "land";
     // finding pattern size
     int patternSize = pattern.length();
     // for storing starting index of the pattern present in the text
     int index = -1; 
     // flag for indicating whether the pattern in found or not
     // in the input text
     Boolean isPatternFound = false;
     // We only iterate till that character of the input string,
     // from where we can accommodate the pattern. This is because a
     // pattern size can never be greater than input text size
     for(int i = 0; i < textSize - patternSize + 1; i++)
     {
         // from temp, we iterate to match the characters of text with pattern
         int temp = i;
         for(int j = 0; j < patternSize; j++)
         {
             if(text.charAt(temp) == pattern.charAt(j))
             {
                 // character matched!!
                 // check the next character of the pattern
                 temp++;
                 // assuming the pattern is found!!
                 isPatternFound = true;
             }
             else
             {
                 // character mismatch!!
                 // assumption made in if-block is not true.
                 isPatternFound = false;
                 // We have encountered a mismatch.
                 // No need to check further
                 break;
             }
         }
                 if(isPatternFound)
         {
             // pattern found!
             // updating the index
             index = i;
             // Since pattern is found,
             // there is no need to iterate further
             break;
         }
     }
     // printing the outcome
     if(isPatternFound)
     {
         System.out.println("The pattern \"" + pattern + "\" starts at index " + index + " in the text \"" + text + "\"");
     }
     else
     {
         System.out.println("The pattern " + pattern + "is not found in the text " + text);   
     }
 }
 } 
```

**输出:**

```
The pattern "land" starts at index 7 in the text "llalalaland"
```

**解释:**在上面的程序中，我们使用了嵌套的 Java for-loop 来寻找模式。在 for 循环中，我们使用了两个指针的方法。一个指针是给定文本的外部循环变量 I，另一个指针是给定模式的内部循环变量 j。在外部循环的每次迭代中，我们将 I 的值赋给变量 temp。因为我标记了索引，我们必须从这里开始搜索文本中的模式。到目前为止，temp 和我都指向同一个索引。然后，我们进入内部循环，其中 j 指向模式的第一个索引(j = 0)。

现在，文本和图案的字符的比较开始。如果由 temp 指向的字符与由 j 指向的字符匹配，则执行内部循环的 If 块。变量 j 和 temp 加 1，标志 *isPatternFound* 为*真*。在不匹配的情况下，执行 *else* 块，其中标志 *isPatternFound* 被赋予 *false* 值，并且内部循环终止。

在内部循环下面，有一个 if 块。只有当 *isPatternFound* 为 *true* 时，if 块才会被执行，这只有在内部 for 循环的 else 块根本不执行时才有可能。这意味着当没有不匹配时，内部循环只将真值留给 *isPatternFound* 。在 if 块中，索引存储外部循环变量 I 的值，因为 I 是文本中模式匹配的起始索引。

让我们借助以下步骤来理解外部 for 循环的每次迭代。

**对于外环的第 1 <sup>次</sup>迭代，**

*i = 0，temp = 0，j = 0*

拉拉拉拉地

**l** 和

文本的第一个字符与模式的第一个字符匹配。因此，内部循环再次迭代。

*i = 0，temp = 1，j = 1*

l〔t0〕l〔t1〕alalall land

第一个

文本的第二个字符与模式的第二个字符不匹配。因此，执行内部块的 else 块，并且终止内部循环。

**为外环**的第 2 <sup>次</sup>次迭代

*i = 1，temp = 1，j = 0*

l〔t0〕l〔t1〕alalall land

**l** 和

文本的第二个字符与模式的第一个字符匹配。因此，内部循环的迭代继续。

*i = 1，temp = 2，j = 1*

拉拉兰德

拉 nd

模式的第二个字符也匹配。因此，temp 和 j 再次增加 1。

*i = 1，temp = 3，j = 2*

拉勒阿拉兰

**兰**丁

现在，我们遇到了一个错配。因此，内部循环终止。尽管如此，我们还是没有在文本中找到这个模式。因此，搜索仍在继续。

**对于外环的第 3 <sup>次</sup>迭代，**

*i = 2，temp = 2，j = 0*

他〔t 0〕a〔t1〕拉拉兰

**l** 和

在内部循环的第一次迭代中，我们得到了一个不匹配。因此，内部循环终止。

**对于外环的第 4 <sup>次</sup>迭代，**

*i = 3，temp = 3，j = 0*

阿拉兰

**l** 和

文本的第四个字符与模式的第一个字符匹配。因此，内部循环的迭代继续。

*i = 3，temp = 4，j = 1*

拉兰德

拉 nd

同样，字符匹配。内部循环再迭代一次。

*i = 3，temp = 5，j = 2*

拉·拉尔·阿兰

**兰**丁

l？因此，由于不匹配，内部循环终止。

**对于外环的第 5 <sup>次</sup>迭代，**

*i = 4，temp = 4，j = 0*

拉兰德

**l** 和

答？因此，内部循环不会进一步迭代。

**对于外环的第 6 <sup>次</sup>迭代，**

*i = 5，temp = 5，j = 0*

叫她〔t0〕l〔t1〕aland

**l** 和

l = l。因此，temp 和 j 的增量为 1。

*i = 5，temp = 6，j = 1*

叫她 laland

拉 nd

还是那句话，有匹配。因此，我们转到内部 for 循环的下一次迭代。

*i = 5，temp = 7，j = 2*

拉拉和拉拉

**兰**丁

l？由于不匹配，内部循环终止。

**对于外环的第 7 <sup>次</sup>迭代，**

*i = 6，temp = 6，j = 0*

一片土地

**l** 和

有错配。控制再次移动到外部循环。

**对于外环的第 8 <sup>次</sup>迭代，**

*i = 7，temp = 7，j = 0*

拉拉拉拉 **l** 和

**l** 和

字符匹配。内循环迭代。

*i = 7，temp = 8，j = 1*

拉拉拉拉

拉 nd

还是那句话，有匹配。内部循环又出现了。

*i = 7，temp = 9，j = 2*

叫她 LANd

**兰**丁

n = n .不过，还是有匹配的。内部循环再迭代一次

*i = 7，温度= 10，j = 3*

叫她**土地**

**着陆**

模式的最后一个字符匹配，内外循环终止。我们看到在*I = 7*；搜索成功。因此，“索引 7”印在控制台上。因此，我们已经成功地在给定的文本中搜索了我们的模式。