# Java 中的接口程序

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/interface-program-in-java/>

**Java 中的接口程序**

在上一个主题中，我们讨论了通过接口和抽象类进行抽象是可能的。抽象类提供部分到 100%的抽象。只有当抽象类的每个方法都是抽象的时，抽象类中的 100%抽象才是可能的。在 Java 中，使用接口我们可以实现 100%的抽象。这是因为接口只允许抽象方法。接口的字段总是公共的、最终的和静态的。因此，下面的代码。

```
 // ABC is an interface
 interface ABC
 {
                int no;
                void print();
 }
 gets converted by the Java compiler into:
 // ABC is an interface
 interface ABC
 {
                public static final int no;
                public abstract void print();
 } 
```

注意到像 *public、static、final、*和 *abstract* 这样的关键字是由 Java 编译器隐式添加的。接口定义了实现类必须遵守的契约。这意味着实现类必须定义接口中定义的所有抽象方法。这样，接口确保了实现类的行为。Java 中的**接口程序**显示了 Java 接口在编程世界中的重要性/用途。

**接口和多重继承**

与类不同，接口在 Java 中支持多重继承。这是因为，在接口中，只允许抽象方法。考虑下面的例子。

**文件名:**MultipleInheritanceExample.java

```
 // interface Parent1
 interface Parent1
 {
     // an abstract method foo()
     void foo();
 }
 // interface Parent2
 interface Parent2
 {
     // an abstract method foo()
     void foo();
 }
 // the class Client implements both the interfaces simultaneously
 class Client implements Parent1, Parent2
 {
     // defining the method foo()
     // access specifier has to be public
     public void foo()
     {
         System.out.println(" In the method foo … ");
     }
 }
 public class MultipleInheritanceExample
 {
     // driver method
     public static void main(String argvs[])
     {
         // creating a client object
         Client obj = new Client();
         obj.foo(); // invoking method foo
     }
 } 
```

**输出:**

```
In the method foo …
```

 ****说明:**对于接口，使用关键字*实现*代替关键字*扩展*。Client 类实现了导致多重继承的两个接口。这种多重继承不会导致混淆，因为方法 *foo()* 没有在提到的接口中定义。在类中，不支持多重继承，因为类中的方法是定义的，这种定义会在继承类中产生冲突。这里还要注意的一点是，除了公共访问说明符，在实现类中没有使用其他访问说明符。因为所有的抽象方法在接口中都是公共的，所以实现类不能分配较弱的访问说明符(继承规则)。因此，在定义抽象方法时，实现类被迫使用公共访问说明符。

**接口中的继承**

在 Java 中，当一个类继承一个接口时，它使用关键字*实现*(见上面的例子)。然而，在一个接口继承另一个接口的情况下，使用关键字*扩展*。考虑下面的例子。

**文件名:**AbstractClassExample.java

```
 interface findArea
 {
     void area();
 }
 // inteface GeometricalShape inherits the interface findArea
 // Thus, the method area() is also the part of the following interface.
 interface GeometricalShape extends findArea
 {
     void drawShape();
 }
 class Rectangle implements GeometricalShape
 {
     // defining the abstract methods
     public void drawShape()
     {
         System.out.println("Drawing a rectangle");
     }
     public void area()
     {
         System.out.println("Area of a rectangle is l * b");
     }
 }
 public class InterfaceInheritanceExample
 {
     // driver method
     public static void main(String argvs[])
     {
         // creating an object
         Rectangle rect = new Rectangle();
         // invoking methods
         rect.drawShape();
         rect.area();
     }
 } 
```

**输出:**

```
 Drawing a rectangle
 Area of a rectangle is l * b 
```

**说明:**接口*几何形状*继承了接口 *findArea* 。因此，实现类 *Rectangle* 被迫定义接口*geometric shape*和 *findArea* 中声明的抽象方法。

### 使用抽象类和接口哪个更兼容？

我们见过抽象类或接口；两者都适用于实现抽象。这自然会导致在抽象类和接口之间做出选择以实现抽象的两难境地。抽象类和接口之间的选择取决于场景。例如，在板球运动中，投球手有很多种。一个保龄球手是旋转型的，另一个是中速型的，而其他的是快速型的。然而，每个保龄球手都有一些共同点。这些常见的事情是比赛的次数或三柱门的总数。因此，在这种情况下，抽象类是比接口更好的选择。所有的共同特征可以在一个抽象类中定义(一个接口从不提供定义)，而独特的特征如保龄球类型(旋转保龄球、快速保龄球等)。)或者保龄球的动作可以被声明为抽象方法。

考虑另一个场景，我们必须为所有板球运动员编写一个程序。因为全能者可以做两件事:击球和保龄球，这是多重继承的例子，因为全能者继承击球手和保龄球手的特征，多重继承只可能与接口有关。因此，我们不得不借助接口来为板球中的所有人编写程序。**