# Java 小应用程序

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/applet-program-in-java/](https://www.tutorialandexample.com/applet-program-in-java/)

**Java 中的 Applet 程序**

applet 是一个可以嵌入网页的程序。小应用程序由网络浏览器运行。它主要在客户端工作。在 HTML 页面中，可以使用 applet 或 object 标签嵌入 applet。为了在网站上提供动态内容，使用了 Java 小程序。Java 中的 **applet 程序演示了如何在程序中使用 applet。Java applet 不包含 main 方法。让我们简单讨论一下 applet。**

### Applet 的生命周期

applet 的生命周期涉及以下方法。

*   **init()**:init()方法进行变量的初始化。当加载 applet 时，调用方法来完成初始化工作。因为 applet 只加载一次，所以 init()方法也只调用一次。
*   **start()**:start()方法在 init()方法完成工作后被调用。start()方法负责重新启动已经停止的 applet。每次在屏幕上呈现 applet 的 HTML 内容时，都会调用 start()方法。例如，当用户从一个 applet 的 HTML 窗口移动到某个不同的窗口，然后再次回到 applet 的 HTML 窗口时，start()方法被调用。
*   **paint()** :每当 applet 显示输出时，都会调用 paint()方法。例如，当 applet 的窗口第一次被最小化，然后恢复时，paint()方法被调用来重画输出。当 applet 开始执行时，也会调用 paint()方法。这样做是为了在屏幕上呈现输出。
*   **stop():** 当用户从 applet 的 HTML 窗口移动到某个不同的窗口时，stop()方法被调用。当小程序不可见时，它挂起线程。当用户返回时，这些挂起的线程通过调用 start()方法启动，applet 的输出再次可见。
*   **destroy()** :为了从内存中完全删除小程序，调用 destroy()方法。因此，小程序占用的任何资源都应该在此时被释放。因此，在调用 destroy()方法之前，有必要调用 stop()方法来挂起线程。

**Java Applet 程序**

以下程序显示了如何使用小程序创建各种几何图形。

**文件名**:AppletExample.java

```
 // importing the class Graphics
 import java.awt.Graphics;
 // importing the class Applet
 import java.applet.Applet; 
 public class AppletExample extends Applet
 { 
 // overriding the method paint()
 @Override 
 public void paint(Graphics g)
 { 
     // Current graphics color is set to Yellow
     g.setColor(Color.yellow); 
     // drawing a string Hello World at position (50, 50)
     g.drawString("Hello World", 50, 50); 
     // drawing a rectangle whose width is 38 and height is 32
     // at the position (75, 150)
     g.drawRect(75, 150, 38, 32);
     // drawing a straight line between points (10, 20) and (21, 350)
     g.drawLine(10, 20, 21, 350); 
     // filling the rectangle of width 38 and height 32.
     g.fillRect(75, 150, 38, 32); 
     // Current graphics color is now set to Red 
     g.setColor(Color.red); 
     // drawing an oval shape of width 35 and height 39
     // at the position (73, 150)
     g.drawOval(73, 150, 35, 39);
     // Filling the oval shaped of width 35 and height 39
     g.fillOval(73, 150, 35, 39);
     // drawing an arc of width 39 and height 32
     // at poistion (93, 157) whose starting angle is 32
     // and arc angle is 260
     g.drawArc(93, 157, 39, 30, 32, 260); 
     // filling the arc of width 39 and height 32
     // at poistion (93, 157) whose starting angle is 32
     // and arc angle is 260
     g.fillArc(93, 157, 39, 30, 32, 260); 
 } 
 }  
```

**执行:**

要在 web 浏览器中执行上面编写的 applet 程序，需要一个 HTML 文件。在 HTML 文件中，添加以下代码片段。

```
 <applet code = " AppletExample.class" width = 250 height = 60> </applet>
```

applet 标签中提供的宽度和高度决定了显示区域。\

**解释**:类 *AppletExample* 的公共访问说明符是因为外部环境需要访问上述程序，任何其他访问说明符都会降低可见性。需要画的都写在 *paint()* 方法里面。当 AWT(Abstract Window Toolkit)调用 *paint()* 方法时， *Graphics* 参数被配置为用于绘图，具有适当的状态。