# Java 中的对象和类

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/objects-and-classes-in-java/>

**Java 中的对象和类**

类和对象是面向对象编程的基本概念。它围绕着现实世界的实体。在 Java 中，对象是物理和逻辑实体，而类只是逻辑实体。

**Java 中的对象-**

对象是现实世界中具有状态和行为的实体。对象可以是物理的和逻辑的。它是类的实例。对象的一些例子是-

```
table, fan, chair, car, train, etc.
```

我们可以说物体是-

*   现实世界的实体
*   类的实例
*   有形或无形
*   具有状态和行为的实体

物体可以是有形的，也可以是无形的。银行系统就是无形物体的例子。对象对应于现实世界中的事物。

每个对象都有一些特征，比如它的名字、方法和其他信息。物体的特征是-

*   状态
*   行为
*   身份

**状态-** 它包含一个对象的属性和值。它是对象属性的反映。

**行为-** 它包含一个对象的方法。它是一个对象对另一个对象的响应反射。它表示存款等对象的功能。

**身份-** 身份是一个唯一的 id。JVM 内部使用它来标识对象的唯一性。

**一个物体的例子**

对象车

**身份-**

物体名称-汽车

**属性-**

品牌

型号

颜色

速度

**行为-**

运行

速度

**对象声明-**

由于一个对象被称为一个类的实例，所以，当一个对象在一个类中被创建时，类被称为被实例化。所有实例共享类的属性和特性，但是这些属性(状态)的值是唯一的。一个类可以有任意数量的实例。

举例-

```
public class Car
{
String brand;
String model;  //instance variable
int speed;
public Car(String brand, String model, int speed)
{
this.brand=brand;
this.model=model;
this.speed=speed;
}
public String getBrand()
{
return brand;
}
public String getModel()
{
return model;
}
public int getSpeed()
{
return speed;
}
public String method()
{
return("my cars brand is" +this.getBrand()+"\n my model is  " +this.getModel()
+ "my speed is " +this.getSpeed());
}
public static void main(String[] args)
{
Car c1=new Car(" toyota", "camery" ,250);
System.out.println(c1.method());
}}
```

**输出-**

```
my cars brand is Toyota
my model is  camery my speed is 250
```

**创建一个类对象的方式-**

*   使用新关键字
*   使用 class.forName(字符串  类名)方法
*   使用 clone()方法
*   反序列化

**使用新关键字-**

在 java 中创建对象是最常见和最常用的方法。

```
Demo obj= new Demo()
```

**使用 Class.forName(字符串类名)方法-**

在 JAVA 中，java.lang 包中有一个预定义的类 **Class** 。forName()方法是一个 Java **类**方法。此方法以字符串形式返回与参数中给定名称的类或接口关联的类对象。

```
Demo obj=(Demo)Class.forName(“pack1.Demo”).newInstance();

```

考虑 pack1 包中的课程演示。

**使用克隆()方法-**

clone()方法是一个对象类方法。此方法创建并返回 object 类的副本。

```
Demo obj=(Demo)obj.clone();

```

**使用反序列化-**

反序列化是从保存的文件中读取对象的过程。

```
FileInputStream file=new FileInputStream(filename);
ObjectInputStream in=newObjectInputStream(file);
Object obj=in.readObject();

```

**Java 中的类-**

类是用户定义的对象蓝图。它包含一组对同一类型的所有对象通用的属性和方法。

我们使用关键字 **class** 来创建一个类。

语法-

```
class ClassName
{
Methods
Fields
…….
…….
}
```

一个 Java 类包含-

*   方法
*   字段
*   构造函数
*   块
*   嵌套类和接口

**Java 中的方法-**

在 Java 中，方法是用于任何特定操作的代码块。它一叫就跑。方法可以在程序中的任何地方调用。方法就像函数。

**优点-**

**代码可重用性**方法的主要优点是我们可以通过只定义一次来多次使用代码。

**代码优化**也是一个优势方法。我们可以通过定义方法来减少程序的代码行。

**创建方法-**

方法应该在类中定义。它应该由方法名后跟括号()来确定。java 里有一些预定义的方法，像 **System.out.println()。**下面是一个创建方法的例子。

```
public class Demo{
  static void method1() {
    // code to be executed
  }
}
```

在给定的示例中，我们已经在演示类中定义了方法“method1”。

**调用一个方法-**

要调用一个方法，先写方法名，然后是圆括号 **()** ，之后是分号'**；**’。  和下面的程序一样，我将 method1 定义为“在 method 1 中”打印。当我调用 method1()时，它会给出“在方法 1 中”的输出。

```
public class Demo{
  static void method1() {
    System.out.println("in method 1");
  }
  public static void main(String[] args) {
    method1();
  }
}
```

**输出-**

```
In method 1
```

**字段-**

一个类字段可能包含许多东西，如变量、常数和其他数据类型。

一个类包含以下任何一个变量-

*   局部变量
*   类变量
*   实例变量

**局部变量-**

局部变量在方法、构造函数或块中定义。这些变量在块中初始化，并在方法完成时销毁。

**类变量-**

类变量是用 static 关键字在类内任何方法之外定义的。

**实例变量-**

一个实例变量被定义在任何方法之外的类内。这些变量在类初始化时被初始化。实例变量可以在程序中的任何地方访问。

**构造函数-**

这个类最重要的一个副主题是构造函数。每个类至少包含一个构造函数。如果我们不手动定义它，那么 Java 编译器将默认创建一个构造函数。

当一个新的对象被初始化时，一个构造函数被调用。它初始化对象。它的名字叫做类名。在一个类中可以创建多个构造函数。

让我们看看下面的例子-

```
public class  Student
{
public Student()
{
…….// initializing objects
…….
}}
```

**挡在 Java-**

一个块包含一个或多个用大括号括起来的语句。一般来说，一个块用于将几个语句分组，以便它们可以在需求中使用。

下面是一个简单程序块的例子。

```
{ //block start
        int a = 50;
        a++;
} //block end
```

**Java 对象和类的例子-**

**例题 1-**

这是一个简单的例子来说明如何定义类和字段。T3】

```
class Shop{ 
//fields 
float mrp;/instance variable 
String name; 
//main method 
public static void main(String args[]){  
  Shop s1=new Shop();//creating an object of Shop 
  //Printing values
  System.out.println(s1.mrp);//accessing member variable
  System.out.println(s1.name); 
} 
}
```

**输出-**

```
0.0
null
```

**例题 2-**

为**通过参考变量** - 初始化

初始化意味着将数据存储到一个变量中。在这个例子中，我们将通过引用变量将值存储到一个对象中。

```
class Shop1{ 
int mrp; 
String name; 
public static void main(String args[]){ 
  Shop1 s1=new Shop1(); 
  s1.mrp=24575; 
  s1.name="Samsung LED"; 
  System.out.println(s1.mrp+" "+s1.name);
} 
}
```

**输出-**

```
24575 Samsung LED
```

**例题 3-**

**通过方法初始化-**

在这个例子中，我们将创建两个 Shop 类的对象，并通过方法初始化这些对象的值。

```
class Shop2{ 
float mrp; 
String name; 
void record(int m, String n){ 
  mrp=m; 
  name=n; 
} 
void display(){System.out.println(mrp+" "+name);} 
public static void main(String args[]){ 
  Shop2 s1=new Shop2(); 
  Shop2 s2=new Shop2(); 
  s1.record(24575,"Samsung LED"); 
  s2.record(22000,"MI Smart TV"); 
  s1.display(); 
  s2.display(); 
} 
}
```

**输出-**

```
24575.0 Samsung LED
22000.0 MI Smart TV
```