# Java 命名约定

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-naming-conventions/](https://www.tutorialandexample.com/java-naming-conventions/)

**JAVA 命名约定**

Java 命名约定是一种标准模式，用于编写你的标识符名称，如类、接口、方法、常量、变量等。

这些模式不是你必须遵守的标准规则，所以它被称为惯例，而不是规则。这些约定得到了几个 JAVA 社区的认可和建议，比如 Sun Microsystems 和 Netscape。

所有的类、接口、包、字段和常量都是根据 Java 中的命名约定给出的。如果您在代码中没有遵循这些约定，那么它可能会产生混乱或错误的代码。

**Java 命名约定的优势-**

它增加了代码的可读性。可读性是代码的重要组成部分之一，标准模式使你的代码对你自己和他人来说都容易阅读。

**重要点命名-**

*   标识符的名称不得包含任何**空格。**T3】
*   标识符名称不应以任何特殊字符开头，如*(星号)、#(哈希)、$(美元)、&(与号)等。
*   总是为标识符选择一个有意义的名字。

**案件类型-**

**小写-**

小写是一种大写符号，所有的单词都以小写形式书写。

例如-

```
identifier, character,  etc.
```

**大写-**

在这种情况下，所有单词都以大写格式书写。

例如

```
VARIABLE, CHARACTER, FIRST_DAY,  etc.
```

**骆驼案-**

在这种情况下，每个新单词都以大写字母开头。

例如

```
CamelCase , CustomerDeposit, LordRama, etc.
```

**-****混合案例**

 **在这种情况下，第一个单词以一个小字符开始，之后每个新单词以一个大写字母开始。除了第一个单词，它与 camel case 符号相同。

例如

```
displayRate,  intrestEarned, deenDayalUpadhyaay, etc.
```

**Java 命名约定-**

**类-**

类名应该在**茶包**中。正如我之前告诉你的，尽量使用一个有意义的名字，所以类名尽量采用任何名词，因为这个类处理真实世界的对象。

例如

```
class Student, class Car, class CustomerAccount, etc.
```

**变量-**

变量名应该出现在 **mixedCase** 中，因为变量代表某事物的值。

例如

```
string studentName, int accountNumber,  float salary, etc.
```

**常量-**

常量名称应采用**大写。**T3】

**如-**

```
MAX_PRIORITY, DEFAULT_VALUE, MIN_HEIGHT etc.
```

**方法-**

方法名应该在 **mixedCase** 符号**中。**尝试使用动词名，因为可以描述这个方法做什么。

例如

```
calculateSalary,  displayValue, getAmount etc.
```

**套餐-**

包名要用**小写。**尽量选择一个简短而有意义的名字。

例如-

```
package awt, package newproject, package myclaculator etc.
```

**界面-**

接口名应该用**驼峰式**符号。它的名字应该像一个类一样。

例如-

```
ActionListener, Runnable, IEnumerable.
```**