# Java 多态性

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-polymorphism>

用多种形式表示一种形式的过程称为**多态性。**T3】

多态性源自两个希腊单词: **poly** 和 **morphs** 。单词“poly”表示许多,“morphs”表示形式。所以多态性意味着多种形式。

多态性不是一个编程概念，但它是 OOPs 的原则之一。对于许多面向对象的编程语言来说，多态原理是共同的，但是它的实现在不同的面向对象编程语言之间是不同的。

**现实生活中多态的例子**

假设你在教室里的时候表现得像个学生，在市场里的时候表现得像个顾客，在家里的时候表现得像个儿子或女儿，这里有一个人表现得不同。

**如何在 Java 中实现多态性？**T3】

多态性可以通过以下两种方式实现:

*   方法重载(编译时多态性)
*   方法覆盖(运行时多态性)

多态原理分为两个子原理它们是:

*   静态或编译时多态性
*   动态或运行时多态性

Java 中的静态多态通过方法重载实现，Java 中的动态多态通过方法覆盖实现

> **注:** Java 编程由于其局限性不支持静态多态性，Java 一直支持动态多态性。

**Java 中运行时多态性的例子**

在下面的例子中，我们创建了两个类 Person 一个 Employee，Employee 类扩展了 Person 类特性并覆盖了 walk()方法。我们通过父类的引用变量调用 walk()方法。因为它引用子类对象，并且子类方法覆盖父类方法，所以子类方法在运行时被调用。这里方法调用是由 JVM 而不是编译器决定的，所以它被称为运行时多态性。

**Java 中多态性的例子**

```
class Person
{
void walk()
{
System.out.println("Can Run....");
}
}
class Employee extends Person
{
void walk()
{
System.out.println("Running Fast...");
}
public static void main(String arg[])
{
Person p=new Employee(); //upcasting
p.walk();
}
}
```

**输出**

跑得快...

## **动态绑定**

**动态绑定**总是说创建基类的对象但不创建派生类的对象。动态绑定原则总是用于执行多态应用程序。

将从基类继承的派生类的适当版本(重写方法)与基类对象绑定的过程被称为动态绑定。

方法覆盖的动态绑定和多态性的优点是。

*   内存空间减少
*   更少的执行时间
*   更多性能

### **静态多态**

编译时在对象内绑定重载方法的过程被称为**静态多态**，因为静态多态对资源(主存空间)的利用很差，因为对于每个重载方法，当它与对象绑定时，在编译时都会创建一个内存空间。在 C++环境中，通过用虚函数和纯虚函数实现，可以使用动态多态来解决上述问题，所以现实世界中的大多数 C++开发人员只遵循动态多态。

### **动态多态**

在动态多态方法中，程序在运行时与一个对象绑定，动态多态的优点是在运行时为方法(重载方法或覆盖方法)分配内存空间。

动态多态性的优势在于资源的有效利用。所以 Java 一直使用动态多态。Java 由于其局限性不支持静态多态性。

## 多态性的形式

多态性有很多种形式，

*   与类的多态性
*   方法中的多态性
*   界面中的多态性

### **多态性同类**

那些可以通过多个 IS-A 测试的 Java 类本质上是多态的。所有的 Java 类都是从 object 类派生的，所以它的引用可以通过 object 类和它自己的对象的操作符实例测试。所以，我们可以断定所有的 Java 类都是多态的。

我们可以通过引用变量来访问 Java 中的对象。这些引用变量一旦被声明，就可以分配不同的对象(如果引用没有被声明为 final ),并且这些引用类型不能被改变。

参考变量决定了它可以在对象上调用哪个方法。引用变量可以声明为类或接口类型。引用变量可以引用声明类型或其子类型的任何对象。

**例如:**

```
abstract class Animal {
public void run() {
System.out.println("Run fast...");
}
public abstract void eat();
}
class Lion extends Animal {
public void eat() {
System.out.println("Catch deer and eat");
}
}
class Deer extends Animal {
public void eat() {
System.out.println("Search grass and eat ");
}
}
class Testpolymorphism {
public static void main(String[] args) {
Animal animal1 = new Lion();
Animal animal2 = new Deer();
animal1.run();
animal2.run();
animal1.eat();
animal2.eat();
}
}

```

**输出:**

```
Run fast...
Run fast...
Catch deer and eat
Search grass and eat

```

在方法覆盖中，JRE 根据调用方法的对象的确切类型，决定在运行时调用哪个方法。

### **方法中的多态性**(编译时和运行时变量和方法的绑定)

绑定是指解析变量或引用变量调用的方法。我们使用基类的引用变量来引用派生类的对象。

但是这是有区别的。实例变量在编译时绑定，而方法在运行时绑定。

**例如:**

```
class Parent {
String name = "Gopal";
void displayName() {
System.out.println("Name is " + name);
}
}
class Child extends Parent {
String name = "Rohan";
void displayName() {
System.out.println("Name is " + name);
}
}
public class DynamicBinding {
public static void main(String[] args) {
Parent a = new Parent();
Parent b = new Child();
System.out.println(a.name);
System.out.println(b.name);
a.displayName();
b.displayName();
}
}

```

**输出:**

```
Gopal
Gopal
Name is Gopal
Name is Rohan

```

**系统。** ***出*** **。println(****b****)。** **名称****)；** 将打印 Gopal，因为引用变量属于父类型。字段变量在编译时绑定。

****。显示名称()；** 将打印名称 Rohan，因为 JRE 发现确切的对象是 Child 类型，并且有一个覆盖方法 displayName，因此 JRE 调用子类的 displayName。**

 **### 接口多态性

我们也可以使用接口来实现多态性。我们需要一个实现这个接口的类。

接口的多态性涉及接口的抽象或默认方法。接口也可以定义静态方法，但是静态方法从不参与多态。

**例如:**

```
class Parent implements PlayGames {
public void play() {
System.out.println("Don't play games");
}
}
class Child extends Parent implements PlayGames {
public void play() {
System.out.println("Always want to play games");
}
}
interface PlayGames {
void play();
}
public class DynamicBinding2 {
public static void main(String[] args) {
PlayGames a = new Parent();
PlayGames b = new Child();
a.play();
b.play();
}
}

```

**输出:**

```
Don't play games
Always want to play games

```

JRE 动态调用相应对象的方法并执行它们的方法。

[← Prev](https://www.tutorialandexample.com/constructor-chaining-and-constructor-overloading-in-java)[Next →](https://www.tutorialandexample.com/packages-in-java)**