# 为什么在 Java 中 String 是不可变的？

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/why-string-in-immutable-in-Java/](https://www.tutorialandexample.com/why-string-in-immutable-in-java/)

**为什么 Java 中的字符串不可变**

不可变意味着不可改变或不可修改。**Java 中的字符串是不可变的**，意思是字符串一旦创建，就不能修改或更改。字符串中的任何更改都会导致新字符串的创建，而当前字符串保持不变。让我们借助下面的例子来理解 Java 字符串的不变性。

**FileName** : StringImmutableExample.java

```
 public class StringImmutableExample
 { 
 // main method
 public static void main(String argvs[])
 {
 // Input string
 String str1 = "Tutorial & Example";
 // Doing the concatenation work
 str1.concat(" – A Good Site To Learn Java.");
 System.out.println(str1);
 }
 } 
```

**输出:**

```
Tutorial & Example
```

**解释:**输出显示，即使字符串上的串联 *str* 也不会改变字符串的内容。当在字符串 *str* 上调用 *concat()* 方法时，会创建一个新的字符串。但是，新字符串会自动销毁，因为没有引用持有该新字符串。如果引用变量 str 被更新并保存新字符串的引用，旧字符串将被销毁。我们借助一个例子来证实一下。

**FileName** : StringImmutableExample1.java

```
 public class StringImmutableExample1
 { 
 // main method
 public static void main(String argvs[])
 {
 // Input string
 String str1 = "Tutorial & Example";
 // Updating the reference variable str1
 str1 = " – A Good Site To Learn Java. ";
 System.out.println(str1);
 }
 } 
```

**输出:**

```
– A Good Site To Learn Java.
```

**解释:**输出显示更新后的字符串。在幕后,“教程&示例”字符串的对象被销毁，因为我们已经更新了变量 str1 的引用。请注意，字符串“Tutorial & Example”在任何时候都不会被操纵。

**FileName** : StringImmutableExample2.java

```
 public class StringImmutableExample2
 { 
 // main method
 public static void main(String argvs[])
 {
 // Input string
 String str1 = "Tutorial & Example";
 // Doing the concatenation work
 str1 = str1.concat(" – A Good Site To Learn Java.");
 System.out.println(str1);
 }
 } 
```

**输出:**

```
Tutorial & Example – A Good Site To Learn Java.
```

**解释:**在上面的代码中，引用变量 *str* 保存的是串接字符串的引用。因此，这一次旧字符串得到的引用较少，因此被销毁。

### 不变性背后的原因

不变性背后的原因是 Java 中字符串文字的使用。当一个字符串被赋值给一个变量时，该变量保存该字符串的引用，因为在 Java 中该字符串被视为一个对象。还可以创建另一个变量来保存相同字符串的引用。

因此，我们有两个引用变量来保存同一个字符串的引用。因此，如果使用一个引用变量更改字符串文字的值，这种更改也会反映到另一个引用变量中，这是不好的，因为第二个引用变量没有更改字符串文字的值。因此，为了避免相同的字符串在 Java 中成为不可变的。