# java 中抛出和抛出的区别

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/difference-between-throw-and-throws-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/difference-between-throw-and-throws-in-java)

本文向您展示了 Java 编程语言中“throw”和“throws”
关键字的核心区别。
throw 关键字告诉 Java 你想要代码的另一部分来处理
异常，所以它被用来显式地抛出异常，但是 throws 被用来
在方法签名中声明异常。
你可以用如下抛出声明一个或多个异常:

```
public Date getDate() throws RuntimeException, DateTimeParseException.
```

使用 throw like 只能抛出一个异常:

```
throw new RuntimeException();
```

所以 throw 和 throws 的区别在于:
Throw 意味着实际上抛出了一个异常，而 throws
表明该方法有可能抛出该异常。下面的
例子同时使用了这两个词:

```
public User getUserData(int id) throws SQLException{
throw new UnsupportedOperationException();
}
```

第一行声明该方法可能会也可能不会抛出一个
SQlException。因为这是一个被检查的异常，调用者需要处理或者
声明它。
第二行确实抛出了一个 UnsupportedOperationException。因为这是一个运行时异常，所以不需要在第一行声明，你
应该捕捉并处理这个异常。

throw 和 throws 的另一个区别是:
throws 后面跟一个异常类，比如:“IoException”。
但是 throw 后面是一个异常类的实例，比如:

```
throw new IOException("IOException is fired.");
```

## 投掷示例:

```
public void writeInFile () {
try {
throw new IOException("File not found");
} catch(Exception e ){
System.out.println(“The error is: ” + e.getMessage());
}
}
```

## 抛出示例:

```
public void writeInFile () throws IoException, RuntimeException, NullPointerException{
try {
// Error occurred here cause by Null pointer exception
} catch(Exception e ){
System.out.println(“The error is: ” + e.getMessage());
throw new NullPointerException();
}
}
```

正如您在前面的示例中所看到的，throws 只是声明您的方法可能会或可能不会抛出的异常，如果没有错误，那么您的代码将成功运行，而不会抛出任何在 throws 关键字之后声明的异常。
但是当你写“throw new my exception(" Something error。"); "然后显式抛出声明的异常的新实例。

非常重要的是“异常传播”:

当方法“m1”调用方法“m2”而方法“m2”又调用“m3”时，我们称之为调用栈。当“m3”中发生错误时，它抛出一个异常，这个异常将从“m3”传播到“m2”再到“m1 ”,直到…除非其中一个在 catch 子句中捕获到这个异常。

### 抛出第二个异常

我们大多数人在代码中只使用一个 try 语句。然而，catch 或 finally 块可以包含任何有效的代码，包括 try 语句。下面的代码试图读取一个文件:

```
private FileReader readFile() throws IOException{
// your code here.
}
private testReadFile () {
FileReader fReader = null;
try {
fReader = readFile()
} catch (IOException e ) {
try {
if (fReader != null){
fReader.close();
}
} catch (Exception e ){
// do something
}
}
}
```

[Next →](https://www.tutorialandexample.com/automatic-resource-management)