# java 文件编写器

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-file-writer](https://www.tutorialandexample.com/java-file-writer)

### 文件编写器:

它用于写入文本文件中的所有数据。它从输出流类继承属性。它是用来写字的。它的意思是写一组字符。它创建一个输出文件。

### 编写器类:

它是 Java.io 包的一个类，它代表字符集。它是一个抽象类。

### Writer 子类:

*   缓冲写入器
*   文件写入器
*   字符串编写器
*   输出流写入器

### 编写器类对象创建语法:

```
Writer object1 = new FileWriter();
```

> **注意:**这里，我们使用 FileWriter 来创建一个对象，因为 Writer 类是抽象的。

### 文件编写器中的构造函数:

*   文件写入器(文件 f)
*   文件写入器(文件 f，布尔 ap)
*   FileWriter (FileDescriptor fdes)
*   文件写入器(字符串 fN)
*   FileWriter(字符串 fN，布尔 ap)
*   **FileWriter(文件 f，字符集 chset)**
*   ****FileWriter (File f，Charset chset，boolean AP)**T2】**
*   ****FileWriter(字符串 fN，字符集 chset，布尔 ap)****

 ******文件写入器(文件 f)** :创建或生成一个文件写入器对象。它抛出 IOException，即输入或输出异常。

**创建对象的语法:**

```
FileWriter f = new FileWriter(File f);
```

 ****FileWriter (File f，boolean ap):** 它创建或生成一个文件写入器对象。如果给定的第二个参数为真，那么它将被写到文件的末尾，而不是开头。它抛出一个 IOException，即输入或输出异常。

 ****创建对象的语法:**

```
FileWriter f = new FileWriter(File f, boolean ap);
```

**file writer(file descriptor fdes):**创建或生成一个与文件描述符相关联的文件写入器对象。

 ****创建对象的语法:**

```
FileWriter f = new FileWriter(FileDescriptor fdes);
```

 ****FileWriter (String fN):** 它创建或生成一个文件写入器对象，给定文件名。

 ****创建对象的语法:**

```
FileWriter f = new FileWriter(String fN);
```

**FileWriter (String fN，Boolean ap):** 创建或生成一个给定文件名的文件写入器对象，表示是否追加写入的数据。

 ****创建对象的语法:**

```
FileWriter f = new FileWriter(String fN, Boolean ap);
```

 ****FileWriter (File f，Charset chset):** 当文件和字符集可用时，创建或生成 File 对象。

**创建对象的语法:**

```
 FileWriter f = new FileWriter(File f, Charset chset);
```

**FileWriter (File f，Charset chset，boolean ap):** 当给定文件和字符集时，它创建或生成 File 对象，如果参数为 true，则它追加到文件的末尾，而不是开头。

**创建对象的语法:**

```
FileWriter f = new FileWriter(File f, Charset chest, boolean ap); 
```

**FileWriter (String fN，Charset chest，boolean ap):** 在给定 file 和 Charset 时，创建一个 file 对象。

**创建对象的语法:**

```
FileWriter f = new FileWriter(String fN, Charset chest, boolean ap);
```

### 文件编写器中的方法:

*   写(整数)
*   write (String s1，int pos1，int si)
*   write (char c[]，int po1，int si)

**write (int n):**
用来写单个字符的数据。返回类型是 void，它覆盖 Writer 类中的 write 方法。它只接受一个参数，即整数类型。当输入或输出中出现错误时，它抛出 IOException，这是一个输入/输出异常。

**语法:**

```
public void write(int n)
```

**程序:**

```
import java.io.FileWriter;

class Example1 {

    public static void main(String args[])
    {

        String data = "Welcome to Javatpoint";
          try {
            FileWriter output = new FileWriter("output.txt");
            output.write(data);
            output.close();
        }

        catch (Exception e) {
            e.getStackTrace();
        }
    }
} 
```

**输出:**

```
Welcome to Javatpoint
```

这里，字符串被写入文件 output.txt，然后 output.txt 文件包含 Welcome to Javatpint。

### write (String s1，int pos1，int si):

它用于在字符串通过编写器流时写入字符串的一部分。它抛出输入/输出异常和索引越界异常。当输入或输出中存在错误时会发生 I/O 异常，当通过 write 方法传递负长度或长度大于字符串时会发生索引超出界限异常。

**语法:**

```
public int read(String s1, int pos1, int si)
```

*   S1-它是目的缓冲区
*   pos 1–从哪个索引开始写字符。
*   是的。几个字符

**程序:**

```
import java.io.*;
  class C{
    public static void main(String[] args) 
    {
   String s1 = “Welcome to JavaTpoint”
     try {
            FileWriter output = new FileWriter("output.txt");
            output.write(s1,0,4);
            output.close();
        }

        catch (Exception e) {
            e.getStackTrace();
        }
    }
}
```

**输出:**

```
Welcome
```

 **### write (char c[]，int po1，int si):

它从一个特定的数组中写入字符。，它直接使用主流。它抛出输入/输出异常和索引越界异常。当输入或输出中存在错误时会发生 I/O 异常，当通过 write 方法传递负长度或长度大于数组时会发生索引超出界限异常。

**语法:**

```
public int read(char[] c, int po1, int si)
```

*   它是目的缓冲器
*   po1–从哪个索引开始写字符。
*   是的。几个字符

**程序:**

```
import java.io.*;
  class C{
    public static void main(String[] args) 
    {
   char ch[] = [‘W’,’E’,’L’,’C’,’O’,’M’,’E’];
     try {
            FileWriter output = new FileWriter("output.txt");
            output.write(ch,0,2);
            output.close();
        }

        catch (Exception e) {
            e.getStackTrace();
        }
    }
}
```

**输出:**

```
WE
```********************