# Java StringWriter 类

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-stringwriter-class>

StringWriter 类是一个字符流，用于将包含字符的输出存储到字符串缓冲区中。在将输出收集到字符串缓冲区时，将进一步构造一个字符串。

java 中的字符串缓冲区是一个可变字符串，这意味着它可以被修改。

Java StringWriter 类允许您将字符作为一个完整的字符串写入编写器。

如果我们希望数据是整个字符串，或者如果您有一个由只能向编写器写入数据的字符组成的组件，但您希望数据是字符串，则使用 StringWriter 类。

将字符写入 java StringWriter 之后，我们总是可以选择关闭字符串缓冲流。但是 String writer 类没有连接到任何系统资源，如网络连接或其他力量，所以关闭流并不总是重要的。

## 包裹

java.io 包中提供了 Java StringWriter 类。要使用这个字符串编写器类，需要导入 java.io.StringWriter 包。

在 java IO 类中，string writer 的超类是 writer 类，这个 Writer 类的超类是 object 类。使用字符串编写器类，可以实现可关闭、可自动关闭、可追加和可刷新的接口。

## 构造器

string writer 类支持两种类型的构造函数，一种用于默认构造函数，另一种用于查找字符串缓冲区的初始大小。他们是

1.  string writer()-它是一个默认的构造函数，采用字符串缓冲区的默认初始大小来创建一个新的字符串编写器
2.  string writer(int initial size)-此构造函数用于通过获取特定初始大小的字符串缓冲区来创建新的字符串编写器。

## 方法

Writer 类中存在的不同类型的方法是使用 StringWriter 类实现的。下面提到的方法很少。

### String()方法

*   string toString()–用于将字符串缓冲区当前可用的当前值转换为字符串
*   string buffer getBuffer()–要获得字符串缓冲区，可以使用这个特定的方法

### Append()方法

*   string writer append(char sequence csq)-用于将特定字符序列追加到编写器
*   string writer append(char c)–与上述方法相同，但此方法仅用于向编写器追加字符

### Write()方法

*   Write()-对于只向编写器写入单个字符的情况，Write()方法很有帮助
*   Write(char[] array)-此方法用于将数组中的特定字符写入编写器
*   write(String data)–以此方法将指定的整个字符串写入编写器

### 其他方法

*   void close()-这个方法用于关闭流
*   Void flush()-这个方法用于刷新流。这意味着写入器中的数据被强制放入字符串缓冲区。

## StringWriter 类的声明

writer 类由字符串编写器类扩展。字符串编写器类的声明可以如下给出:

```
public class StringWriter extends Writer
```

## 创建 StringWriter 类

要创建字符串编写器类，首先需要导入 java.io.StringWriter 包。一旦包被导入，那么这个类就可以在下面两种情况下被实现。

*   使用默认的初始缓冲区大小

```
 StringWriter result  =  new StringWriter();
```

*   使用字符串缓冲区的初始大小

```
 StringWriter result  =  new StringWriter(int size);
```

【StringWriter 类的 Java 程序示例:

```
// This program is for demonstrating a String Writer class
// import the package
Import java.io. *;
Import java.io.StringWriter;
Public class StringDemo
{
Public static void main(String s [])
{
// Creation of string writer class
StringWriter charStream = new StringWriter (); 
// Creation of print writer class
PrintWriter outputStream = new PrintWriter (charStream);
String s1 = “My name is tony stark ”; // declare any string s1
String s2 = “I am Avengers team”; // declare any string s2
Int num = 5; // take some integer value
// Now print the string sequence using the output stream object
outputStream. print( s1 + “ “ + s2 + “ “ + “we are fantastic ” + num ); 
String result = charStream. toString(); // assign result
System. out. println (result); // print result
}
} 
```

**输出:**

```
My name is tony stark I am Avengers team we are fantastic 5
```

 **上面的结果向我们展示了如何使用 toString()方法从文件中获取数据并将其转换为字符串。StringWriter 类从 outputstream 收集输出并将其存储在字符串缓冲区中，然后连接以构造一个字符串。**