# java printwriter

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-print-writer](https://www.tutorialandexample.com/java-print-writer)

### PrintWriter:

它用于从文件中写入输出数据。它是 Java.io 包的类。它继承 Writer 类的属性。

### 编写器类:

它是 Java.io 包的一个类，它代表字符集。它是一个抽象类。

### Writer 子类:

*   缓冲写入器
*   文件写入器
*   字符串编写器
*   输出流写入器
*   版画作者

### 编写器类对象创建语法:

```
Writer object1 = new FileWriter();
```

> **注:**
> 
> 这里，为了创建一个对象，我们使用 FileWriter，因为 Writer 类是抽象的。

**PrintWriter 类的工作:**用于将 int、long、double 等所有原始数据类型转换为文本格式。它不会抛出任何输入或输出异常。我们使用 checkError()方法来查找错误。

 **### PrintWriter 类中的构造函数:

*   PrintWriter(文件 f)
*   PrintWriter(文件 f，字符串 str1)
*   PrintWriter (OutputStream 输出)
*   PrintWriter (OutputStream 输出，布尔自动刷新)
*   **PrintWriter(String fN)**
*   **PrintWriter(字符串 fN，字符串 str1)**
*   **PrintWriter (Writer 输出)**
*   **PrintWriter (Writer 输出，布尔自动刷新)**

 ****1。PrintWriter (File f):** 它用特定的文件创建或生成一个 PrintWriter 对象，不自动换行。

**对象创建的语法:**

```
PrintWriter obj1 = new PrintWriter(File f);
```

**2。PrintWriter (File f，String str1):** 它用特定的文件和字符集创建或生成一个 PrintWriter 对象，没有自动刷新行。

 ****对象创建的语法:**

```
PrintWriter obj1 = new PrintWriter(File f, String str1);
```

**3。PrintWriter(output stream output):**它用现有的输出流创建或生成一个 PrintWriter 对象，并且没有自动刷新行。

 ****对象创建的语法:**

```
PrintWriter obj1 = new PrintWriter (OutputStream output);
```

**4。PrintWriter (OutputStream output，boolean autoFlush):** 它用一个现有的输出流和一个现有的自动刷新行创建或生成一个 PrintWriter 对象。

 ****对象创建的语法:**

```
PrintWriter obj1 = new PrintWriter (OutputStream output, boolean autoFlush);
```

**5。PrintWriter (String fN):** 用特定的文件名创建或生成一个 PrintWriter 对象，不存在任何自动刷新行。

**对象创建的语法:**

```
PrintWriter obj1 = new PrintWriter (String fN);
```

**6。PrintWriter (String fN，String str1):** 用特定的文件名和字符集创建或生成一个 PrintWriter 对象，不存在任何自动刷新行。

 ****对象创建的语法:**

```
PrintWriter obj1 = new PrintWriter (String fN, String str1);
```

7 .**。PrintWriter (Writer output):** 它创建或生成一个 PrintWriter 对象，没有任何现有的自动刷新线。

 ****对象创建的语法:**

```
PrintWriter obj1 = new PrintWriter (Writer Output);
```

**8。PrintWriter (Writer output，boolean autoFlush):** 它创建或生成一个 PrintWriter 对象，带有一个现有的自动刷新行。

 ****对象创建的语法:**

```
PrintWriter obj1 = new PrintWriter (Writer Output, boolean autoFlush);
```

### PrintWriter 类中的方法:

*   **PrintWriter append(char c)**T2】
*   **PrintWriter append(char sequence cs，int start，int end)**
*   ****PrintWriter append(char sequence cs)**T2】**
*   ****checkError()**T2】**
*   ****clear error()**T2】**
*   ****关()**T2】**
*   ****同花顺()****
*   ******打印(布尔 b)******
*   ********打印(char ch)********
*   ********print (char[] str)********
*   ********打印(双 d)********
*   ********打印(浮点 f)********
*   ********print (int i)********
*   ********打印(长 l)********
*   ********打印(对象 obj)********
*   ********打印(字符串 s)********

 ******PrintWriter append(char c):It 将特定字符追加到编写器中。它附加了 16 位字符。

**方法的语法:**

```
public PrintWriter append (char c)
```

**PrintWriter append(char sequence cs，int start，int end):** 将指定的字符序列追加到文件中。

**方法的语法:**

```
public PrintWriter append (CharSequence cs, int start, int end)
```

**cs:字符序列。**

*   Start:字符序列中第一个字符的索引。
*   End:最后一个字符的索引。

**PrintWriter append(char sequence cs):**它将指定字符的子序列追加到 Writer 中。

**方法的语法:**

```
public PrintWriter append (CharSequence cs)
```

**checkError ()** :检查程序的错误状态。

**方法的语法:**

```
public boolean checkError()
```

**clearError ():** 清除流的错误。

**方法的语法:**

```
protected void clearError()
```

**close ()** :关闭流并释放与之相关的资源。

**方法的语法:**

```
public void close()
```

**flush ()** :刷新流。

**方法的语法:**

```
public void flush()
```

**打印(布尔值 b):** 打印布尔值。

**方法的语法:**

```
public void print(boolean b)
```

 ****print (char ch):** 打印字符值。

**方法的语法:**

```
public void print(char ch)
```

**打印(double d):** 打印双精度值。

**方法的语法:**

```
public void print(double d)
```

**打印(浮点 f):** 打印浮点值。

**方法的语法:**

```
public void print(float f)
```

**print (int i):** 打印整数值。

**方法的语法:**

```
public void print (int i)
```

**print (long l):** 打印长值。

**方法的语法:**

```
public void print (long l)
```

**打印(对象对象)**:打印一个对象。

**方法的语法:**

```
public void print (Object obj)
```

**打印(字符串 s):** 打印字符串。

**方法的语法:**

```
public void print (String s)
```

 ****程序:**

```
import java.io.*;
class Example
{
public static void main (String args[])
{
  String str1 = “Javatpoint”;
  PrintWriter Output = new PrintWriter(System.out);
  Output.print(true);
   Output.println();
  Output.print(1);
   Output.println();
  Output.print(14.53f);
   Output.println();
  Output.print(“Javatpoint”);
     Output.println();
Output.print(out);
Output.println();
Output.append("Geek");
 Output.println();
Output.println(out.checkError())
Output.flush();
Output.close();
}
}
```

**输出:**

```
True
1
14.53f
Javatpoint
Geek
false 
```**************************