# Java 文件

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-file](https://www.tutorialandexample.com/java-file)

Java 文件类实现了文件处理的概念。它有几种方法，如删除、创建、读取和更新文件。这个类允许 java 用户对文件和目录执行各种操作。它是抽象的文件和目录路径名的表示。File 类的实例是不可变的，这意味着一旦生成，File 对象的抽象路径名将永远不会改变。这个类在 java.io 包下，它实现了以下接口。

*   可序列化
*   可比的

## 文件和目录

***文件*** 是可以保存相关数据的位置的名称。一个 ***目录*** 是你电脑内存中的一部分或一个地方，你可以在那里存储文件。它实现了两个功能:存储其他目录(称为子目录)和帮助保持计算机有组织。

## 文件类构造函数

File 类提供了以下构造函数，例如:

<figure class="wp-block-table">

| one | **档案(Filepnt，String cld)**当需要创建一个必须包含以下参数的新文件实例时，将实现此构造函数:父抽象路径名和子路径名字符串。 |
| Two | **文件(Stringpathn)**当必须创建一个新的文件实例时，实现这个构造函数来将提供的路径名字符串转换成抽象路径名。 |
| three | **文件(字符串 pnt，字符串 cld)**当需要创建一个新的文件实例时，实现这个构造函数，必须使用三个参数:字符串、父路径名和子路径名。 |
| four | **文件(URI 大学)**当必须通过将以下参数转换为抽象路径名来生成新的文件实例时，使用此构造函数:URI。 |

</figure>

**文件类方法**

File 类提供了以下方法。

1.  **canExecute()**

当需要检查应用程序是否能够执行其功能以执行由该抽象路径名表示的文件时，实施该功能。此方法具有布尔返回类型。

2.  **canRead()**

当需要检查应用程序是否能够执行其读取由该抽象路径名表示的文件的功能时，实施该功能。此方法具有布尔返回类型。

3.  **canWrite()**

当需要检查应用程序是否能够执行其功能以更新由该抽象路径名表示的文件时，实现该功能。此方法具有布尔返回类型。

4.  **比较(文件名称)**

当需要按字典顺序区分两个抽象路径名时，就实现这个方法。这个方法有一个 int 返回类型。

5.  **createNewFile()**

当需要生成由这个抽象路径名表示的新的空文件时，实现这个方法。此方法具有布尔返回类型。

6.  **createTempFile(字符串 pf，字符串 sf )**

当需要生成一个空的新文件并具有默认的临时文件目录时，将实现此方法。这个方法有一个文件返回类型。

7.  **删除()**

当需要删除由这个抽象路径名表示的文件或目录时，实现这个方法。此方法具有布尔返回类型。

8.  **<u>等于(物体 o)</u>**

当需要检查抽象路径名是否与指定对象相等时，会实现此方法。此方法具有布尔返回类型。

9.  **存在()**

当需要检查由该抽象路径名表示的文件或目录是否存在时，实现该方法。此方法具有布尔返回类型。

10.  **getAbsolutePath()**

当必须返回该抽象路径名的绝对路径名字符串时，实现该函数。此方法具有字符串返回类型。

11.  **列表()**

顾名思义，这个方法产生一个命名目录中的文件和文件夹的字符串数组。此方法具有 String[ ]返回类型。

12.  **getFreeSpace()**

当必须返回分区中未分配的字节数时，使用该函数。此方法具有长返回类型。

13.  **getName()**

当需要返回由这个抽象路径名表示的文件或目录名时，实现这个方法。此方法具有字符串返回类型。

14.  **get arent()**

当需要返回这个抽象路径名的父路径名字符串时，实现这个方法。此方法具有字符串返回类型。

15.  **getParentFile()**

当需要返回该抽象路径名的父级的抽象路径名时，实现该方法。此方法具有字符串返回类型。

16.  **getPath()**

当需要将这个抽象路径名转换成路径名字符串时，实现这个方法。此方法具有字符串返回类型。

17.  **setReadOnly()**

当需要标记文件或目录名时，实现此方法，确保只能实现读操作。此方法具有布尔返回类型。

18.  **isDirectory()**

当需要将该路径名表示的文件作为一个目录进行检查时，会实现该方法。此方法具有字符串返回类型。

19.  **isFile()**

当需要将由该抽象路径名表示的文件作为普通文件来检查时，实现该方法。此方法具有字符串返回类型。

20.  **isHidden()**

当需要检查由该抽象路径名表示的文件是否隐藏时，实现该方法。此方法具有字符串返回类型。

21.  **长度()**

顾名思义，这个函数返回长度。长度属于由这个抽象路径名表示的文件。此方法具有长返回类型。

22.  **listFiles( )**

 <u>这个函数返回一个属于抽象路径名的数组，这些路径名表示目录中的特定文件。此方法具有 file[ ]返回类型。

23.  **mkdir()**

这个函数生成一个以这个抽象路径名命名的目录。此方法具有字符串返回类型。

24.  **renameTo(文件 dt )**

顾名思义，这个函数重命名由这个抽象路径名表示的文件。此方法具有布尔返回类型。

25.  **setExecutable(boolean executable)**

此功能是更改所有者执行权限的快捷方式。此方法具有字符串返回类型。

26.  **setReadable(布尔可读)**

此功能是更改所有者读取权限的快捷方式。此方法具有字符串返回类型。

27.  **setReadable(布尔型 rd，仅布尔型)**

这个函数是更改所有者或每个人的读权限的一种快捷方式。此方法具有布尔返回类型。

28.  **setWritable(boolean w)**

此功能是更改所有者写权限的快捷方式。此方法具有布尔返回类型。

29.  **toString()**

这个方法在需要返回路径名时实现，路径名是属于这个抽象路径名的字符串类型。此方法具有字符串返回类型。

30.  **toURI()**

当需要产生一个表示这个抽象路径名的文件 URI 时，就要实现这个方法。此方法具有 URI 返回类型。</u>