# JDBC vs ODBC

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/jdbc-vs-odbc>

## JDBC 和 ODBC 的区别

## ODBC:

ODBC(开放式数据库连接)是组织和程序员之间访问数据库的公认方法。一个数据库通过编程与其他程序连接，如文字处理器、电子表格等。

应用程序和数据库之间的链接本质上是应用程序可能使用的数据库的访问控制机制。SQL 命令就是以这种方式执行的。为了在从应用程序连接到数据库时帮助查询处理，需要 ODBC。在 ODBC 的帮助下，软件或操作系统可以连接到数据库。

它有几个系统和驱动程序定义的函数，使程序员能够与 ODBC 兼容的数据库进行通信。我们将一个库加载到一个应用程序中来访问数据库。对于指定的数据库，我们需要一个 ODBC 驱动程序。

## JDBC:

JDBC，代表 Java 数据库连接，是一个 Java 规范，它使 Java 能够使用 JDBC 驱动程序与数据库进行交互。这是至关重要的，因为它支持这个驱动程序的活动和数据库操作之间的交互。

JDBC 是编程和集成数据库的重要组成部分。没有 JDBC，使用数据库是相当具有挑战性的。Java 编程语言访问数据库的标准接口称为 Java 数据库连接(Java Database Connectivity，JDBC)。它不依赖于任何特定的数据库、软件或平台，比数据库的本机接口更抽象。JDBC 的目标是减少访问数据库所需的代码量。

它是一个软件层，使开发人员能够使用一组类似的 Java 代码来访问几乎任何数据库。不管编程语言或应用程序类型如何，JDBC 都是访问数据库的标准方法。它提供了一种标准的、跨平台的数据访问方法。JDBC API 是围绕 ODBC 数据库访问描述符接口建模的。

### JDBC 和 ODBC 的区别:

1.  开放式数据库连接(ODBC)本质上是一个标准化的应用程序编程接口，用于与数据库管理系统通信和访问数据库管理系统，而 Java 数据库社区本质上是 Java 语言的 API，用于确定客户端对数据库功能的访问。ODBC 使用过程化的方法，而 JDBC 是面向对象的。因为 JDBC 是用 Java 构建的，所以它只能升级并用于基于 Java 的语言，但是 ODBC 可以用于任何语言。因为 JDBC 主要基于 Java，所以它是独立于平台的。因此，它兼容所有系统，包括基于 Linux 和 Microsoft Windows 的系统。但是，ODBC 是这个规则的一个例外，它只能用于 Microsoft Windows 系统。
2.  ODBC 体系结构主要由四个组件组成:驱动程序、驱动程序管理器、API 和数据源。虽然基本的 JDBC 架构本质上由两层组成，即 JDBC API 和 JDBC 驱动程序 API，但它确实支持两层和三层处理 DB 模型。

 **## JDBC VS ODBC



| **基础** | **JDBC** | **ODBC** |
| 定义 | 为了识别客户的数据库访问特征，Java 数据库社区(JDBC)本质上充当 Java 编程语言的应用程序编程接口。 | 用于连接和访问数据库管理系统的一个流行的应用程序编程接口(API)被称为开放式数据库连接(ODBC)。 |
| 体系结构 | 尽管 JDBC API 和 JDBC 驱动程序 API 构成了它的两个主要架构级别，但基本的 JDBC 设计支持两层和三层 DB 模型处理。 | 驱动程序、驱动程序管理器、API 和数据源是 ODBC 体系结构的四个关键部分。 |
| 平台依赖性 | 默认情况下，JDBC 是一种独立于平台的技术。 | 对于 ODBC，它只能在基于 Windows 的系统上使用。 |
| 运行方式 | JDBC 主要基于 Java 编程语言，可以在运行时进行本地编译。 | 因为 ODBC 主要使用 Visual Basic 编程语言，所以在运行代码之前必须先对其进行评估。 |
| 安全性 | 由于用户在使用 JDBC 时通常无法访问主要系统设置，违规和安全缺陷可能会被快速修复。 | 因为 ODBC 是一个用户交互性更强的服务器，所以更容易出现用户错误。因此，从安全角度来看，JDBC 将是一个更好的选择。 |



## 结论:

可以使用 SQL 数据库存储、检索和更新数据。作为任何公司、企业或组织基础的数据库都可以用这种方法创建。然而，有两种不同的方法来构建数据库并与之通信。开放式数据库连接是这个的缩写。通过许多应用程序，这种方法支持数据库交互。JDBC(Java Database Connectivity)是一种支持数据库与 Java 应用程序交互的技术。**