# 与 MySQL 的 Java 数据库连接

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/Java-database-connectivity-with-MySQL](https://www.tutorialandexample.com/java-database-connectivity-with-mysql)

在本教程中，我们将学习如何用 Java 连接数据库和 MySQL。

### 用 Java 连接数据库的 5 个步骤

*   加载驱动程序(或)注册驱动程序类
*   建立连接(或)创建连接
*   创建语句
*   执行查询并获得结果
*   关闭连接

## 注册驱动程序类:

包含使用 JDBC API 创建的类和接口的软件被称为数据库驱动程序。

 **考虑到市场上各种各样的驱动程序，我们首先需要指定将在 Java 程序中用来与数据库服务器通信的驱动程序。

驱动程序类是使用该类的 forName()函数注册的。使用这种技术动态加载驱动程序类。

**语法** **:**

```
public static void forName(String className)throws ClassNotFoundException
```

**举例** **:**

 **```
Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
```

为了连接到数据库，程序员必须确定他将使用的数据库驱动程序。注册驱动程序有四种方式。

*   可以通过创建属于驱动程序的驱动程序类的对象来注册驱动程序。例如

```
com.mysql.jdbc.Driver obj = new com.mysql.jdbc.Driver ();
```

*   驱动程序类对象应该被发送到注册驱动程序的第二个方法。DriverManager 类的 registerDriver()函数。作为一个例子，

```
DriverManager.registerDriver ( new com.mysql.jdbc.Driver () );
```

*   注册驱动程序的第三种方法是将驱动程序类名直接发送给 forName()方法，如下所示:

```
Class.forName(“com.mysql.jdbc.Driver”);
```

## 创建连接对象

要连接到数据库，请使用 DriverManager 类的 getConnection()函数。

**语法:**

```
 1) public static Connection getConnection(String URL)throws SQLException

2) public static Connection getConnection(String URL, String name, String password)
throws SQLException 
```

**连接**T2:T4

```
c=DriverManager.getConnection("jdbc:mysql:thin:@localhost:1521:xe","system","password"); 
```

连接到数据库需要三样东西:

*   **URL** **:** 数据库的 URL 是一种连接到数据库的协议，由 URL(统一资源定位符)表示。简而言之，它在网络上找到数据库。
*   **用户名** **:** 每个用户都将被授予一个连接到数据库的用户名，该用户名通常由数据库管理员分配。
*   **密码** **:** 这是数据库管理员分配给用户登录数据库的密码。

## 创建语句对象:

语句是使用连接接口的 createStatement()函数创建的。执行数据库查询是语句对象的责任。

**语法** **:**

 **```
public Statement createStatement() throws SQLException
```

创建后，连接用于向数据库传输 SQL 命令。

为了将 SQL 语句传输到数据库，java.sql 包提供了三个接口:

具体来说，就是语句接口及其两个子接口 PreparedStatement 和 CallableStatement。

这三个句子的对象由 Connection 对象的三个方法返回。

向数据库发送不带任何参数的 SQL 语句时，将使用语句对象。通过利用连接对象的 createStatement(字符串查询)方法，返回其实例。

语句对象示例:

```
Statement stmt=con.createStatement();
```

### PreparedStatement 对象:

使用 PreparedStatement 对象，可以将预编译语句发送到带或不带 IN 参数的数据库。insert SQL 命令通常用于向数据库添加数据行。

对于每次插入，都会创建一个 insert SQL 语句并提交给数据库。如果有 n 行需要相加，则相同的表达式被构造 n 次。它占用了很多时间。因此，我们使用已经预编译的 PreparedStatement。只有在这种情况下需要添加的值才会被重复发送到数据库。

**语法**T2:T4

```
PreparedStatement ps=con.prepareStatement(String query);
```

### 可调用语句对象:

CallableStatement 对象用于调用数据库服务器上运行的函数和存储过程，并将结果传递给客户端。

存储过程是由数据库服务器保存、执行并提供给客户端的语句的集合。

**语法** **:**

 **```
CallableStatement cs=con.prepareCall(String query);
```

## 执行查询

语句接口的 executeQuery()函数用于运行数据库查询。

该方法返回 ResultSet 的对象，该对象可用于获取表的所有记录。在数据库上运行 SQL 命令的结果(行)包含在一个称为“结果集”的对象中

**语法** **:**

 **```
public ResultSet executeQuery(String sql)throws SQLException
```

**举例:**

```
ResultSet rs=stmt.executeQuery("select * from emp");
while(rs.next())
{
    System.out.println(rs.getInt(1)+" "+rs.getString(2));
} 
```

## 关闭连接对象:

连接接口的 close()函数用于终止连接。通过关闭连接对象，语句和结果集将自动关闭。

**语法** **:**

 **```
public void close()throws SQLException
```

**举例** **:**

 **```
con.close();
```

**程序:**

```
import java.io.*;
import java.sql.*;
public class DBC {
static final String JDBC_DRIVER = "com.mysql.jdbc.Driver";
static final String DB_URL = "jdbc:mysql://localhost/emp";
static final String USER = "root";
static final String PASS = "root";
public static void main(String[] args) 
{
Connection c = null;
Statement s = null;
try{
//STEP 2: Register JDBC driver 
Class.forName("com.mysql.cj.jdbc.Driver");
//STEP 3: Establish a connection
System.out.println("Connecting to database...");
conn = DriverManager.getConnection(DB_URL,"root","");
//STEP 4: Creating a Statement
System.out.println("Creating statement...");
s = c.createStatement();
String sql;
sql = "SELECT id,name, age FROM Students";
ResultSet rs = s.executeQuery(sql);
//STEP 5: Executing Queries
while(rs.next()){
//Retrieve by column name
int id = rs.getInt("id");
int age = rs.getInt("age");
String first = rs.getString("Name");
//Display values
System.out.print("ID: " + id);
System.out.print(", Age: " + age);
System.out.print(", Name: " + name);
}
//STEP 6: Closing the Connection
rs.close();
s.close();
c.close();
}catch(SQLException se){
//Exception Handling for JDBC
se.printStackTrace();
}catch(Exception e){
//Exception Handling for Class.forName
e.printStackTrace();
}finally{
System.out.println("THE END");
}//finally block
}//end main
}
```**************