# Java 中的可调用语句

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/callable-statement-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/callable-statement-in-java)

Java 中的 Callable 语句用于调用函数和存储过程。

**举例:**

如果我们想根据一个人的出生日期来了解他的年龄，我们可以创建一个函数，通过输入出生日期来获得年龄。

### 存储过程:

存储过程用于逻辑目的。它既可以给出输入，也可以给出输出。我们可以从过程中调用函数。异常处理可以在存储过程中完成。它可能返回 0 或多个值。

**功能:**

它用于执行计算。它只适用于输入参数。我们不能调用函数。异常处理不能在函数中完成。它可能只返回一个值。

### 创建可调用语句

prepareCall()方法用于为 Callable 语句创建一个对象，这个方法存在于连接接口中。该方法将字符串作为查询输入，调用存储过程并返回可调用语句。CallableStatements 可以有输入和输出参数。为了给出输入，我们可以使用 CallableStatement 接口中的方法。

**举例:**

```
CallableStatement Cs = con.prepareCall(“{call myProcedure(?,?)}”);
```

### 输入参数:

我们可以通过使用“set”方法向可调用语句提供输入。向可调用语句提供输入时有两个参数，即第一个参数将索引表示为整数，第二个参数表示字符串、整数或浮点等形式的内容。

**语法:**

```
ct.setString(1, “Kotte”);
ct.setString(2, 10000); 
```

### 可调用语句的执行:

可调用语句的执行是由 execute()方法完成的。

**语法:**

```
ct.execute();
```

**举例:**

为了在 Callable 语句中调用过程，我们需要在数据库中创建过程，并创建一个类似 STUDENT 的表。该过程写在下面:

创建过程“PRO”(在 Id INT 中，在 Name VARCHAR(10)中)

开始

插入到学生值(Id，Name)；

结束；

```
//Example program for Creating new records into Student table using Callable Statement
import java.sql.CallableStatement;
import java.sql.Connection;
import java.sql.DriverManager;
import java.sql.SQLException;
public class Cs
{
	public static void main(String args[])
	{
		DriverManager.registerDriver(new com.mysql.jdbc.Driver());
		String url =“jdbc:mysql://localhost//DB”;
		Connection con = DriverManager.getConnection(url,”root”,”password”);
		CallableStatement ct = con.prepareCall(“{call PRO}”);
		ct.setInt(1, 101);
		ct.setString(2, “Kotte”);
		ct.setInt(1, 102);
		ct.setString(2, “Sai”);

		ct.setInt(1, 103);
		ct.setString(2, “Karan”);

		ct.setInt(1, 104);
		ct.setString(2, “Bablu”);

		ct.setInt(1, 105);
		ct.setString(2, “Krishna”);

		//execution of Callable statement.
		ct.execute();
		System.out.println(“Rows are Inserted”);

} 
} 
```

**输出:**

```
Rows Inserted
```

为了检查行是否插入到数据库中，我们必须使用类似“SELECT * FROM STUDENT”的查询在 SQL 中。

```
mysql>SELECT * FROM STUDENT;
```

<figure class="wp-block-table">

| 身份证明 | 名字 |
| One hundred and one | 你的呕吐物 |
| One hundred and two | 日本短剑 |
| One hundred and three | 卡兰 |
| One hundred and four | 巴布鲁 |
| One hundred and five | 克利须那 |

</figure>

上表是查询“SELECT * FROM STUDENT”的结果。它包含使用 Callable 语句插入的元素。

### 总结:

可调用语句用于调用函数和存储过程。要在数据库中插入表中的记录，我们必须根据表在数据库中创建一个过程，然后我们可以使用可调用语句将记录插入到表中。