# Java vs JavaScript

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-vs-javascript](https://www.tutorialandexample.com/java-vs-javascript)

**Java Vs JavaScript**

Java 和 JavaScript 都在计算机技术领域扮演着重要的角色。大多数人认为 JavaScript 是 Java 的一部分。但也不尽然。Java 是一种编程语言，而 JavaScript 是一种脚本语言。在这一节中，我们将讨论 Java 和 JavaScript 之间的区别。

### Java 是什么？

*   Java 是一种面向对象的编程语言，由 Sun Microsystems 于 1995 年发布。
*   由于面向对象，Java 编程是最流行的编程语言。它是平台无关的。它不支持使 Java 程序更安全的显式指针。
*   在执行 Java 程序之前，必须安装 JDK。Java 代码首先被编译成字节码，然后被解释。字节码可以在安装了 Java 虚拟机(JVM)的任何其他平台上执行。这使得 Java 程序具有可移植性。
*   Java 有三个版本。
*   Java SE(标准版)
*   Java EE(企业版)
*   Java ME(微型版)

### Java 的应用

Java 编程可用于开发:

*   移动应用
*   桌面 GUI 应用程序
*   网络应用
*   大数据技术
*   基于云的应用
*   分布式应用
*   服务器端技术，如 Apache、Glassfish 等。

**Java 程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 Java 程序。

**Sample.java**

```
 /* Declaration of Class */
 class Sample
 { 
     /* Driver Code */
     public static void main(String ar[])
    { 
       /* Print statement */
 System.out.println("Hello World"); 
     } 
 }  
```

**输出:**

```
Hello World
```

上面的 Java 程序，声明了一个类 ***示例*** 。 ***方法在控制台上显示输出。***

### JavaScript 是什么？

*   JavaScript 是一种脚本语言，允许我们在客户端和服务器端开发交互式网页。
*   使用
*   JavaScript 简单易学，可以与其他语言一起用于开发 web 应用程序。
*   为了执行 JavaScript 程序，我们不需要安装任何类型的插件。
*   JavaScript 用于不同的编程范例，如 REST API、Node.js 等。

**JavaScript 程序示例**

下面的 HTML 代码演示了如何编写基本的 JavaScript 程序。

```
 <!DOCTYPE html>
 <html lang="en">
 <head>
 <meta charset="UTF-8">
 <title>JavaScript Example</title>
 <script>
 alert(“Hello World”);
 </script>
 </head>
 <body>
 </body>
 </html> 
```

**输出:**

```
Hello World
```

上面的 HTML 代码中使用了 JavaScript 的 **<脚本>** 标签。

### JavaScript 的应用

JavaScript 可用于开发:

*   网站
*   网络应用
*   单页应用程序(SPA)
*   比赛
*   移动应用
*   服务器端应用程序

### Java 和 JavaScript 的相似之处

Java 和 JavaScript 之间有一些共同的特性。它们如下:

1.  **面向对象编程(OOP):**

Java 和 JavaScript 这两种语言都处理对象。因此，它们都遵循面向对象的特性，如多态、继承和封装。

*   **前端开发:**

Java 编程允许在小程序的帮助下进行前端开发。JavaScript 用于开发 web 应用程序。

*   **后端开发:**

Java 和 JavaScript 都可以作为服务器端技术。Java 程序支持后端技术，如 Apache、Glassfish 等。JavaScript 可以和 Node.js 一起用于后端开发。

### Java 和 JavaScript 哪个更好？

Java 和 JavaScript 这两种语言都很重要。根据要求，应该决定使用哪种语言。JavaScript 主要用于 web 应用程序。另一方面，Java 可以用来开发任何类型的软件，因为它是一种通用编程语言。

### Java vs JavaScript

<figure class="wp-block-table">

| **Sr 号** | **Java** | **JavaScript** |
| 1. | Java 是一种面向对象的编程语言。 | JavaScript 是一种解释的、基于对象的脚本语言。 |
| 2. | Java 于 1995 年由太阳微系统公司的詹姆斯·高斯林发布。 | JavaScript 由网景公司的 Brendan Eich 于 1995 年发布。 |
| 3. | Java 程序在 Java 虚拟机上执行。 | JavaScript 程序在网络浏览器上执行。 |
| 4. | Java 程序是独立的程序。 | JavaScript 程序嵌入在 HTML 中。 |
| 5. | Java 使用线程来维护并发控制。 | JavaScript 使用事件来维护并发控制。 |
| 6. | 使用 Java，我们可以开发桌面、web 或移动应用程序。 | JavaScript 可用于开发 web 应用程序。 |
| 7. | Java 程序被编译，然后使用 Java 运行时环境进行解释。 | JavaScript 程序被直接解释。 |
| 8. | Java 程序使用。java 扩展。 | JavaScript 程序使用。js 扩展。 |
| 9. | Java 编程支持多线程机制。 | JavaScript 不支持多线程机制。 |
| 10. | Java 程序执行需要更多的内存。 | JavaScript 程序需要更少的内存。 |
| 11. | Java 编程是一种静态语言。 | JavaScript 是一种动态语言。 |

</figure>

在本文中，我们讨论了什么是 Java 和 JavaScript，它们的应用，这两种语言之间的区别。