# Python Vs Java

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/python-vs-java](https://www.tutorialandexample.com/python-vs-java)

**Python Vs Java**

编程语言是软件开发过程的重要组成部分。对于开发人员来说，选择合适的编程语言可能是一项艰巨的任务。Java 和 Python 都是计算机科学领域的领先技术。在这一节中，我们将讨论 **Python 和 Java** 编程之间的主要区别。

### Python 是什么？

建议新程序员使用 Python。

**Python 程序示例**

以下程序演示了如何编写一个基本的 Python 程序。

**Sample.py**

```
print("Hello world")
```

**输出:**

```
Hello world
```

用 Python 编程要容易得多。上面的 Python 程序通过使用 ***print()*** 函数打印一条语句。

### Java 是什么？

**Java 程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 Java 程序。

**Sample.java**

```
 /* Declaration of Class */
 class Sample
 { 
     /* Driver Code */
     public static void main(String ar[])
    { 
       /* Print statement */
 System.out.println("Hello World"); 
     } 
 }  
```

**输出:**

```
Hello World
```

上面的 Java 程序声明了一个类 ***示例*** 。 ***方法在输出窗口显示输出。***

### Python 和 Java 的相似之处

**Python Vs. Java**

<figure class="wp-block-table">

| **序号** | **Python** | **Java** |
| 1. | Python 是一种基于对象的解释型语言。 | Java 是一种编译和解释语言。 |
| 2. | 更容易学。 | 这相对来说比较难学。 |
| 3. | 它是一种动态的语言。 | Java 是一种静态语言。 |
| 4. | Python 中的数据库连接相对较弱。 | 在 Java 编程中，数据库连接是稳定的。 |
| 5. | Python 程序使用缩进来分隔不同的块。 | Java 程序使用花括号{}来分隔程序的功能块。 |
| 6. | 要在任何机器上运行 Python 程序，都需要安装一个解释器。 | 要在任何机器上运行 Java 程序，都应该安装 Java 虚拟机(JVM)。 |
| 7. | Python 程序读取一个文件只需要几行代码。 | Java 程序读取一个文件大约需要 10 行代码。 |
| 8. | 它支持多重继承。 | 它提供了实现多重继承的接口。 |
| 9. | 它提供了很多与字符串相关的函数。 | 它提供了有限数量的与字符串相关的函数。 |
| 10. | 它用于开发与数据科学、机器学习相关的软件。 | 它用于开发桌面应用程序、Web 应用程序和嵌入式应用程序。 |

</figure>

### Java 和 JavaScript 哪个更好？

编程语言的选择取决于需要构建什么样的软件以及需求是什么。对于第一次学习编码的人来说，Python 是最好的选择。因为它的语法比 Java 简单，而且许多开源库也很容易用 Python 访问。

当我们必须开发与机器学习、数据科学或人工智能相关的软件时，建议使用 Python。Java 可以用来开发任何类型的软件，因为它是一种通用编程语言。Java 提供了大量的开放源码，它为性能问题提供了强大的解决方案。

在这篇文章中，我们讨论了 Java 编程，Python，Java 和 Python 的相似之处，Java 和 Python 的不同之处。