# 科特林 Vs Java

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/kotlin-vs-java](https://www.tutorialandexample.com/kotlin-vs-java)

**Kotlin Vs Java**

有许多语言可用于 Android 开发。Java 是 android 开发的官方语言，但 Kotlin 现在变得越来越流行。本文将讨论这两种语言以及它们之间的差异。

### 科特林是什么？

*   Kotlin 是一种通用的开源编程语言。
*   Kotlin 最初是由 JetBrains 开发的，这家公司在 2010 年开发了 IntelliJ IDEA。
*   Kotlin 版本于 2016 年 2 月正式发布。
*   Kotlin 现在由 JetBrains 和 Google 通过 Kotlin 基金会提供支持。
*   Kotlin 程序在 Java 虚拟机(JVM)上执行。它们可以在各种其他平台上执行。
*   Kotlin 遵循面向对象和函数式编程方法。

**科特林程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 Java 程序。

**Sample.kt**

```
 fun main()
 {
 println("Hello World")
 } 
```

**输出:**

```
Hello World
```

在上面的 Kotlin 代码中，main()函数有一个 printlin()函数，它在控制台窗口上显示输出。

### 科特林的特色

*   Kotlin 提供了更快的编译速度。
*   Kotlin 提供了许多扩展功能，无需更改任何代码。
*   智能强制转换功能有助于降低应用程序的成本，提高应用程序的速度和性能。

### Java 是什么？

*   Java 是一种面向对象的编程语言。它是由太阳微系统公司在 1995 年开发并发布的。
*   由于安全性，Java 编程是最受欢迎的编程语言之一。它是平台无关的。它不支持显式指针。它使 Java 程序更加安全。
*   在执行 Java 程序之前，必须安装 JDK。Java 代码首先被编译成字节码。然后解释字节码。字节码可以在安装了 Java 虚拟机(JVM)的任何其他平台上执行。这使得 Java 程序具有可移植性。
*   Java 有三个版本。
*   Java EE(企业版)
*   Java SE(标准版)
*   Java ME(微型版)

**Java 程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 Java 程序。

**Sample.java**

```
 /* Declaration of Class */
 class Sample
 { 
     /* Driver Code */
     public static void main(String ar[])
    { 
       /* Print statement */
 System.out.println("Hello World"); 
     } 
 }  
```

**输出:**

```
Hello World
```

上面的 Java 程序声明了一个类 ***示例*** 。 ***方法在输出窗口显示输出。***

### Java 的特性

*   它提供了**一次写入随处运行**功能。
*   由于采用了一次写入、随处运行的方法，它允许分布式计算。
*   它支持多线程并提供垃圾收集功能。

### 科特林 Vs. Java

<figure class="wp-block-table">

| **Sr 号** | **锅炉** | **Java** |
| 1. | Kotlin 不支持静态成员。 | Java 允许在类中声明静态成员。 |
| 2. | 在 Kotlin 中，原始数据类型的变量被视为对象。 | 在 Java 中，原始数据类型的变量不是对象。 |
| 3. | 编写和部署 Kotlin 程序更容易。 | 很难部署 Java 程序。 |
| 4. | 它支持不变数组的概念。 | 它不支持不变数组的概念。 |
| 5. | 它提供了智能强制转换功能。 | 它没有智能转换功能。 |
| 6. | 它使用面向对象和函数式编程方法。 | 它采用面向对象的编程方法。 |
| 7. | Kotlin 在声明变量时不需要数据类型规范。 | 它要求在声明变量时指定数据类型。 |
| 8. | 它不支持通配符类型。 | Java 支持通配符类型。 |
| 9. | 它允许一个或多个二级构造函数。 | 它没有任何辅助构造函数。但是它支持多个构造函数。 |
| 10. | 它没有任何隐式转换。 | Java 编程允许隐式转换。 |
| 11. | 它提供扩展功能。 | 它没有任何扩展功能。 |
| 12. | 它带有 Lambda 表达式。 | 它没有任何 Lambda 表达式。 |
| 13. | 它提供了字符串模板。 | Java 支持字符串模板，但不像 Kotlin 那样提供表达式。 |
| 14. | 它没有空变量或对象。 | Java 中有空变量和对象。 |
| 15. | 它提供了内在的零安全性。 | Java 有一个处理空值的空指针异常。 |

</figure>

### Kotlin 和 Java 哪个好？

这个问题是许多正在从事 android 项目的开发人员都会问的。Java 是 Android 开发的官方语言。因此，开发人员可能会用 Java 开发他们过去的 Android 项目。如果他们想添加新功能，可以使用 Kotlin。这意味着可以使用这两种语言构建 android 应用程序。

对于在 Android 中从头开始项目的开发人员来说，他们应该更喜欢 Kotlin，因为它具有令人信服的优势，如提供零安全性、支持函数式编程。

在本文中，我们学习了 Kotlin 和 Java 编程语言的基础知识，以及它们的特性。我们还讨论了 Kotlin 和 Java 之间的区别。