# Java 与 C++

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-vs-cpp](https://www.tutorialandexample.com/java-vs-cpp)

**Java Vs C++**

Java 和 C++都是面向对象的编程语言。这两种语言在竞争性编程中都很流行。C++因为简单，内存利用动态，被很多刚开始学习编程的程序员使用。由于 Java 的安全性和健壮性，它被用于 IT 行业。

### Java 是什么？

*   Java 是一种面向对象的编程语言。它是由太阳微系统公司在 1995 年开发并发布的。
*   Java 编程因其众多特性而成为最受欢迎的编程语言之一。它是平台无关的。它不支持显式指针。这使得 Java 程序更加安全。
*   在执行 Java 程序之前，必须安装 JDK。Java 代码首先被编译成字节码。然后解释字节码。字节码可以在安装了 Java 虚拟机(JVM)的任何其他平台上执行。这使得 Java 程序具有可移植性。
*   Java 有三个版本。
*   Java EE(企业版)
*   Java SE(标准版)
*   Java ME(微型版)

**Java 程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 Java 程序。

**Sample.java**

```
 /* Declaration of Class */
 class Sample
 {  
     /* Driver Code */
     public static void main(String ar[])
    { 
       /* Print statement */
       System.out.println(“Hello World”); 
     } 
 }  
```

**输出:**

```
Hello World
```

上面的 Java 程序声明了一个类 ***示例*** 。 ***方法在输出窗口显示输出。***

### 什么是 C++？

*   C++的最初版本发布于 1985 年。开发者**比雅尼·斯特劳斯特鲁普**发明了 C++。
*   C++是 C 编程的高级版本，因此它包含过程编程的特性，也包含第一种面向对象编程语言 SIMULA–67 的特性。
*   C++是一种中间语言，因为它同时具有低级语言和高级语言的特征。
*   C++是为软件和应用开发而设计的。

**C++程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 C++程序。

**Sample.cpp**

```
 #include <iostream>
 using namespace std;
 int main()
 {
     cout<<"Hello World";
     return 0;
 } 
```

**输出:**

```
Hello World
```

上面的 C++程序使用 C++中提供的 ***cout < <*** 语句打印一条语句。为了从用户**T5 接受值，使用了 cin > >** 语句。输入流的对象即 **cin、**和输出流的对象即 **cout** 用于 C++中的输入输出管理。

**Java Vs C++**

<figure class="wp-block-table">

| **Sr 号** | **Java** | **C++** |
| 1. | Java 既是编译语言又是解释语言。 | C++是一种编译程序语言。 |
| 2. | Java 是一种完全面向对象的编程语言。 | 它遵循过程化和面向对象的编程方法。 |
| 3. | Java 支持方法重载。 | 它提供了操作符重载和方法重载。 |
| 4. | Java 为对象管理提供了内置的垃圾收集功能。 | 它为对象管理提供了新的和删除关键字。 |
| 5. | 它没有结构和工会。 | 它提供了结构和联合。 |
| 6. | 在 Java 中，由于可用选项的多样性，输入管理比较困难，而输出管理由于 System.out.print()语句而比较容易。 | 在 C++中，输入和输出管理相对容易一些。C++中使用 cout < <x and="" cin="">>y 语句。</x> |
| 7. | Java 不支持多重继承。 | 它支持多重继承。为了解决歧义问题，使用虚拟关键字。 |
| 8. | 它为指针提供了有限的支持。 | 它支持指针的概念。 |
| 9. | 它没有范围解析运算符的概念。因为它要求与程序相关的每个方法和变量都应该在一个类中声明。 | 它使用范围解析操作符(::)来访问全局变量。 |
| 10. | 它没有全球范围。因为所有与程序相关的东西都是在类中声明的。 | 它提供全球视野。方法和变量可以在类外部声明。 |
| 11. | 在 Java 程序中，如果代码应该抛出异常，应该使用 try/catch 块。 | 在 C++中，可以排除 try/catch 块。 |
| 12. | 通常用于应用程序编程。 | 它主要用于系统编程。 |
| 13. | 它不支持模板。 | 它支持模板。 |
| 14. | 它使用包的概念作为预处理器指令。 | 它有不同的头文件作为预处理器指令。 |
| 15. | 它在 JDBC API 的帮助下支持数据库连接。 | 它不提供数据库连接。 |

</figure>

### Java 和 C++哪个更好？

Java 和 C++这两种语言都遵循面向对象的编程方法。但是这两种语言各有利弊。

Java 主要用于像 web 或桌面应用程序这样的应用程序开发。它也用于企业级软件。它有自己的附加功能，如垃圾收集，没有指针，因此更安全。

而 C++是系统编程的首选。但它也可以用于开发游戏或低级编程应用程序。相对来说，它比 Java 快。

总之，我们可以说，在 Java 和 C++之间进行选择完全取决于所开发的应用程序类型以及哪种语言能够满足需求。

在本文中，我们讨论了 Java、C++的基础知识，以及 Java 和 C++之间的主要区别。