# C #与 Java

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/c-sharp-vs-java>

### C#和 Java 的区别

C#和 Java 这两种语言都是广泛使用的编程语言。它们都源于 C/C++编程，遵循面向对象的编程方法。即便如此，这两种语言在许多方面都有所不同。

### 什么是 C#？

*   C#是在微软的。NET 是由 Andres Hejlsberg 在 2000 年提出的。
*   它是一种通用的、面向对象的编程语言。C#读作升 C 调。
*   C#源自 C 和 C++编程。因此，如果有人已经知道 C/C++语言，对他们来说，学习 C#更容易。
*   C#程序是在公共语言基础结构(CLI)的帮助下执行的。
*   C#支持嵌入式系统和操作系统的应用程序。

**C#程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 C#程序。

**Sample.cs**

```
 using System;
 classSample
 {
 static void Main(string[] args)
   {
 Console.WriteLine("Hello World");
   }
 } 
```

**输出:**

```
Hello World
```

在上面的 C#程序中，使用系统 的第一行 ***是为了访问**系统名称空间**中定义的类和方法而编写的。下一行声明了一个类 ***示例*** 。 ***控制台。WriteLine()*** 方法在输出窗口中显示输出，其中**控制台**是在**系统**命名空间中声明的类。***

### Java 是什么？

*   Java 是一种面向对象的编程语言。它是由太阳微系统公司在 1995 年开发并发布的。
*   Java 编程因其众多特性而成为最受欢迎的编程语言之一。它是平台无关的。它不支持显式指针。这使得 Java 程序更加安全。
*   在执行 Java 程序之前，必须安装 JDK。Java 代码首先被编译成字节码。然后解释字节码。字节码可以在安装了 Java 虚拟机(JVM)的任何其他平台上执行。这使得 Java 程序具有可移植性。
*   Java 有三个版本。
*   Java EE(企业版)
*   Java SE(标准版)
*   Java ME(微型版)

**Java 程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 Java 程序。

**Sample.java**

```
 /* Declaration of Class */
 class Sample
 { 
     /* Driver Code */
 public static void main(String ar[])
    { 
       /* Print statement */
 System.out.println(“Hello World”); 
     } 
 }  
```

**输出:**

```
Hello World
```

上面的 Java 程序声明了一个类 ***示例*** 。 ***方法在输出窗口显示输出。***

### C#和 Java 的相似之处

1.  **面向对象编程:**

C#和 Java 都是面向对象的编程语言。

*   **源自 C 和 C++:**

C#和 Java 都是借助 C 和 C++编程开发的。

*   **垃圾收集功能:**

这两种语言都具有内存管理的垃圾收集特性。

*   **语法:**

```
Syntax of C# and Java are mostly similar because they are both derived from C and C++ programming.
```

*   **多重继承:**

Java 和 C#不允许多重继承。通过使用接口，我们可以在这两种语言中实现多重继承。

*   **中间代码生成:**

这两种语言都在编译后生成中间代码。Java 中间代码称为字节码，C#代码称为微软中间语言(MSIL)

### C#与 Java



| **Sr 号** | **C#** | **Java** |
| 1. | C#是作为。NET 由微软发起。 | Java 编程是由太阳微系统公司开发的。 |
| 2. | C#用于为微软平台开发软件应用程序。 | Java 可以用来开发任何开源应用程序。 |
| 3. | C#程序是在公共语言运行时(CLR)的帮助下执行的。 | Java 程序在 Java 运行时环境(JRE)的帮助下执行。 |
| 4. | C#数组被专门化为系统。 | Java 数组被特殊化为对象。 |
| 5. | C#支持 goto 语句。 | Java 不支持 goto 语句。 |
| 6. | C#为多个运算符提供运算符重载。 | Java 不提供操作符重载的特性。 |
| 7. | C#中允许多个公共类。 | Java 编程只允许一个带有 main()方法的公共类。否则，将显示编译时错误。 |
| 8. | C#代码是特定于 Windows 的。 | Java 代码可以在任何地方执行。它是平台无关的。 |
| 9. | C#编程中的类型安全相对来说是不安全的。 | Java 编程中的类型安全是安全的。 |
| 10. | C#支持联合和结构。 | Java 不支持联合和结构。 |



### C#和 Java 哪个更好？

考虑到 C#和 Java 之间的所有差异和相似之处，我们可以说这两种语言都非常强大，非常适合使用。在选择两种语言中的一种时，开发人员需要分析需求、用法和应用程序运行的平台。

本文解释了什么是 C#和 Java 编程，并讨论了 C#和 Java 编程之间的相似之处和不同之处。