# Java vs Scala

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-vs-scala](https://www.tutorialandexample.com/java-vs-scala)

## Java:

Java 是一种面向对象的编程语言。它也被称为多线程语言。它是由詹姆斯·高斯林在 1995 年设计的。我们也可以说 java 之父是詹姆斯·高斯林。它属于太阳微系统公司。

我们在 java 编程语言中也有很多特性。java 的主要特点是平台独立性。我们也可以把它定义为 WORA 原理。这意味着一次写入可以在任何地方运行。它主要用于移动应用程序、桌面应用程序、web 应用程序和游戏等。

在 java 中，我们有运行程序的硬件和软件环境。Java 还有一个运行时环境，称为 Java 运行时环境(JRE ),还有一个应用程序编程接口(API)。

Java 是由太阳微系统公司(现在是甲骨文的子公司)在 1995 年开发的。在命名为 java 之前，它已经被命名为 oak，oak 已经是一家注册公司。

Java 也被称为以网络为中心的编程语言。为了实现并发性，java 使用了基于线程的模型。在 java 中，变量在默认情况下是可变类型的，而且 java 编程语言不支持惰性求值。

Java 编程语言包含静态成员，而且这种编程语言不支持运算符重载的概念。它还提供或提供向后兼容性。

我们用 java 编程语言写了一大段代码，可读性更好。我们在 java 中也有不同种类的框架，比如 grails、spring 等等。

## java 的特性:

java 编程语言中我们也有很多特性。

java 的主要特性或部分特性如下所示:

*   简单的
*   面向对象的编程语言
*   轻便的
*   独立于平台
*   担保
*   粗野的
*   建筑中立
*   解释
*   高性能
*   多线程语言
*   分布的
*   动态的

java 编程语言中也有自动垃圾收集。Java 以其安全性而闻名，它也被称为安全盒子。还有一个 java 的翻译器。

java 中使用的翻译器是编译器和解释器与 JIT 编译器的结合。

我们还可以使用以下定义来定义 java:

*   Java 是应用程序编程接口(API)的集合。
*   应用编程接口(API)是包的集合。
*   包是类和接口的集合。
*   其中接口是抽象方法和最终静态变量的集合。
*   其中类是实例变量、构造函数和实例方法的集合。

## java 的应用:

我们还可以开发许多应用程序，如 web 应用程序等。通过使用 java 编程语言。下面是一些基于 java 的应用程序:

*   桌面应用程序，如媒体播放器、防病毒软件等。
*   Web 应用程序，如 Javatpoint 等。
*   企业应用，如银行应用。
*   移动应用
*   机器人应用
*   智能卡应用
*   嵌入式系统
*   游戏等。

让我们看一个使用 java 编程语言的小程序，它使用如下所示的代码:

**举例:**

```
import java.io.*;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
System.out.println ( “ Welcome to java “ );
} // main method
} // demo class
```

**输出:**

```
Welcome to java
```

## Scala:

Scala 也是一种编程语言。它是一种编程语言，可以是静态类型语言。为了支持现代的并发性，java 编程语言使用基于线程的模型，而 scala 编程语言使用 actor 模型来支持并发性。

它主要使用 Java 虚拟机，即 JVM，也使用许多其他平台来编写软件。它还包括使用 Scala-Native 的其他平台，以及 Scala 中的 Java 脚本。

正如我们所见，java 变量默认为可变类型，而 scala 变量默认为不可变类型。Scala 编程语言还支持 java 编程语言不支持的惰性求值。

scala 编程语言不会包含 java 编程语言中的静态成员。java 不支持的运算符重载在 scala 编程语言中得到支持。

java 编程语言提供向后兼容性，而 scala 编程语言不提供向后兼容性。

scala 编程语言主要包含嵌套代码，因此可读性较差。还有很多与 scala 编程语言相关的框架，比如 Lift、Play 等。

### scala 编程语言的特点:

和 java 编程语言一样，scala 编程语言也有很多特性。scala 的主要特性或部分特性如下所示:

*   它是一种面向对象的编程语言。
*   函数式语言。
*   强大的语言。
*   允许我们执行 java 代码。
*   它也是一种静态类型的编程语言。

让我们看一个使用 java 编程语言的小程序，它使用如下所示的代码:

**举例:**

```
object ScalaDemo
{
def main ( args : Array [ String ] )
{
println “ Welcome to scala “
}
}
```

**输出:**

```
Welcome to scala
```