# Java vs 围棋

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-vs-go](https://www.tutorialandexample.com/java-vs-go)

## Java:

Java 是一种面向对象的编程语言。它也被称为多线程语言。它是由詹姆斯·高斯林在 1995 年设计的。我们也可以说 java 之父是詹姆斯·高斯林。它属于太阳微系统公司。

我们在 java 编程语言中也有很多特性。java 的主要特点是平台独立性。我们也可以把它定义为 WORA 原理。这意味着一次写入可以在任何地方运行。它主要用于移动应用程序、桌面应用程序、web 应用程序和游戏等。

在 java 中，我们有运行程序的硬件和软件环境。Java 还有一个运行时环境，称为 Java 运行时环境(JRE ),还有一个应用程序编程接口(API)。

Java 是由太阳微系统公司(现在是甲骨文的子公司)在 1995 年开发的。在命名为 java 之前，它已经被命名为 oak，oak 已经是一家注册公司。

Java 也被称为以网络为中心的编程语言。为了实现并发性，java 使用了基于线程的模型。在 java 中，变量在默认情况下是可变类型的，而且 java 编程语言不支持惰性求值。

Java 编程语言包含静态成员，而且这种编程语言不支持运算符重载的概念。它还提供或提供向后兼容性。

我们用 java 编程语言写了一大段代码，可读性更好。我们在 java 中也有不同种类的框架，比如 grails、spring 等等。

### java 的特性:

java 编程语言中我们也有很多特性。java 的主要特性或部分特性如下所示:

*   简单的
*   面向对象的编程语言
*   轻便的
*   独立于平台
*   担保
*   粗野的
*   建筑中立
*   解释
*   高性能
*   多线程语言
*   分布的
*   动态的

我们可以说，与 go 编程语言相比，java 编程语言的程序不够紧凑。

java 编程语言中也有自动垃圾收集。Java 以其安全性而闻名，也被称为安全盒子。还有一个 java 的翻译器。java 中使用的翻译器是编译器和解释器与 JIT 编译器的结合。

我们还可以使用以下定义来定义 java:

*   Java 是应用程序编程接口(API)的集合。
*   应用编程接口(API)是包的集合。
*   包是类和接口的集合。
*   其中接口是抽象方法和最终静态变量的集合。
*   其中类是实例变量、构造函数和实例方法的集合。

### java 的应用:

我们还可以开发许多应用程序，如 web 应用程序等。通过使用 java 编程语言。下面是一些基于 java 的应用程序:

*   桌面应用程序，如媒体播放器、防病毒软件等。
*   Web 应用程序，如 Javatpoint 等。
*   企业应用，如银行应用。
*   移动应用
*   机器人应用
*   智能卡应用
*   嵌入式系统
*   游戏等。

让我们看一个使用 java 编程语言的小程序，它使用如下所示的代码:

**举例:**

```
import java.io.*;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
System.out.println ( “ Welcome to java “ );
} // main method
} // demo class 
```

**输出:**

```
Welcome to java
```

### Golang:

Go 也被称为 golang，是一种 go 编程语言。围棋编程语言也被称为“golang”。我们知道 java 编程语言是一种面向对象的编程语言，但是与 java 编程语言不同，go 语言是一种面向过程的编程语言。

Go 语言是在 2009 年作为面向过程的编程语言引入的，但在 2009 年之前，在 2007 年，go 语言已经由 Rob Pike、Ken Thompson 和 google 的 Robert Griesemer 开发出来。

为了有效地管理依赖关系，程序将会使用这些包。与动态编程语言一样，go 编程语言也支持环境模式。

在 java 编程语言中，我们有包含构造函数、变量和方法的类，而 go 编程语言不支持包含构造函数的类。

我们在 java 编程语言中有异常处理机制，而 go 编程语言不包含异常处理机制，但是它有错误。

我们知道 java 编程语言支持隐式类型转换、继承、方法重载以及泛型，但是 go 编程语言不支持所有上述特征，即隐式类型转换、继承、方法重载以及泛型概念。

go 编程语言支持 java 编程语言不支持的特性，如 Goroutine 和 channel。此外，与 java 编程语言中的线程相比，go 编程语言中的线程非常便宜。

我们可以说，与 java 编程语言相比，go 编程语言的程序更加简洁。

让我们看一个使用 java 编程语言的小程序，它使用如下所示的代码:

**举例:**

```
package main 
import “ fnc ”
func main ( )
{
fnc.Println ( “ Welcome to go “ )
} // main method
```

**输出:**

```
Welcome to go
```