# Java vs Golang

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-vs-golang>

### Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站)

Java 既是一种编程语言，也是一个平台。Java 是一种高级、可靠、面向对象和安全的编程语言。

Java 于 1995 年由太阳微系统公司开发，该公司现在是甲骨文的子公司。詹姆斯·高斯林被认为是 Java 的创始人。它以前被称为橡树。因为 Oak 已经是一家知名的公司，詹姆斯·高斯林和他的团队把名字改成了 Java。

Java 是最受欢迎和最常用的平台和编程语言之一。支持以任何编程语言编写的程序的创建和执行的环境被称为平台。Java 快速、可靠、安全。从桌面到在线应用，从游戏机到科学超级计算机，从手机到互联网，Java 无处不在。

### Golang

编程语言 Go 是由 Robert Griesemer、Rob Pike 和 Ken Thompson 于 2007 年在谷歌工作时创建的。它的语法类似于 C，并且是静态类型的。它有许多复杂的内置类型，包括任意长度的数组和键值映射、垃圾收集、类安全性和类型检查。它还提供了一个全面的标准库。谷歌的几个生产系统采用了 2009 年 11 月推出的 Go 编程语言。

java 编程语言和 go 编程语言有很多区别。找出下列表格格式与突出显示的特征之间的差异。

在特定方面类似于“C”的高性能服务器端语言包括 Java 和 Golang。然而，在 Golang 与 Java 的冲突中，谁会占上风呢？以下是它们的对比。



| **Golang** | **Java** |
| 围棋编程是同时进行的，也是程序化的。 | Java 中使用面向对象编程。 |
| 不支持包含构造函数和解构函数的 Ingo 编程语言类。 | 在 java 编程语言中，支持包含构造函数和解构函数的类。 |
| Go 编程语言而不是异常处理不包括异常处理的范例。Go 有错误。 | Java 编程语言具有异常处理技术，这使得它更加广泛。 |
| Ingo 编程语言，你没有隐式类型转换的支持。 | 在 java 编程语言中，支持隐式类型转换。 |
| Go 编程语言没有继承的概念 | java 编程语言以继承著称；在 Java 中，一切都被表示为类和对象，所以继承在 Java 中是一个至关重要的概念。 |
| Go 编程语言对 goroutine 有支持。 | Java 编程语言不支持 goroutine。 |
| 在编程语言中，你不能重载函数。 | 在 java 编程语言中，你可以重载函数。 |
| 泛型在 go 编程语言中不可用 | java 编程语言支持泛型。 |
| Go 编程语言支持通道。 | Java 编程语言不支持通道。 |
| Go 编程语言不包含 while 循环，do-while 不可用。 | 与 go 不同，在 java 编程语言中，while 循环和 do-while 语句都是可用的。 |
| Go 编程语言比 java 编程语言更简洁。 | 与 go 编程语言相比，Java 编程语言不够简洁。 |
| 与 java 线程相比，Go 编程语言线程更便宜。 | 与 go-lang 线程相比，Java 编程语言线程非常昂贵。 |
| 与 Java 不同，Go 支持不同的公共和私有功能。Go 不支持 private 和 public 关键字，但是函数名的首字母决定了它是 public 还是 private(大写)(小写)。 | Java 编程语言可以处理公共方法和私有方法。 |



### 社区

与 Java 相比，Golang 更新，也不太为人所知。

过去服务器端开发最流行的语言是 Java。Java 仍然拥有比 Golang 更大的用户群，尽管 Python 和 Java 正在争夺这一荣誉。

招聘人员很容易找到 Java 开发人员。此外，Java 开发人员可以很容易地从 Java 社区中寻求指导，因为它是一个大型的、成熟的社区。

### 摘要

Java 和 Golang 都是可靠的、流行的和有用的。但是它们彼此之间有很大的不同。Java 有更大的社区和库，更成熟，并且是面向对象的。Golang 是多范例的，在处理并发性方面更胜一筹。Golang 更快，而 Java 提供了更多的选项和全面的支持。根据你开发的程序或网站的类型，你可以选择适合专业使用的语言。如果你不确定要雇佣的技术或专家团队，可以和图灵合作。

在图灵的帮助下，世界上最好的软件工程师可以被远程定位、检查、匹配和管理。图灵将全球存在与人工智能相结合，帮助公司组建他们的编程梦之队。