# Java 扩展 vs 实现

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-extends-vs-implements>

## Java:

我们知道 java 是一种纯面向对象的编程语言。Java 编程语言具有可移植性、平台无关性、安全性、健壮性、简单性、体系结构中立性、解释型、高性能、动态性以及分布式等特点。

Java 编程语言是由詹姆斯·高斯林在 1995 年在太阳微系统公司的帮助下给出或引入的。java 的体系结构主要由 Java 虚拟机(JVM)、Java 运行时环境(JRE)、Java 开发工具包(JDK)组成，它们各有特点。在 java 编程语言中，我们有很多种数据类型，比如基本数据类型，分为布尔型、字符型、整型、浮点型等，还有非基本数据类型。我们也有不同的关键字、操作符、变量等。

一些这样的关键字或保留字是扩展和实现现在让我们详细了解扩展和实现。

## 延伸:

Extends 是 java 编程语言中使用的关键字之一。它主要用于继承的目的。这意味着一个类可以使用“extends”关键字获得继承类的属性。我们也可以说它继承了父类的属性。

我们知道 java 编程语言不支持多重继承的概念。因此，我们只使用 extends 关键字从另一个类继承一个类。这反过来为我们提供了更少的模糊性。

在任何继承程序中，如果我们使用“extends”关键字，那么就不需要为父类和子类都创建对象，我们可以只为子类创建对象，并且我们可以访问父类。我们可以说，使用“扩展”关键字是一个优势。

### 使用 extends 关键字的语法:

为了在 java 中定义特定的关键字，我们需要知道定义某个关键字的语法，定义 extends 关键字的语法如下所示:

```
class Child class name  extends  Parent class name
                                ( or ) 
class Derived class name  extends  Base class name
                                ( or )
class Sub class name  extends  Super class name 
```

现在，让我们通过下面的代码来详细了解 extends 关键字，如下所示:

**举例:**

```
import java.io.*;
import java.util.*;
class Parent
{
void show ( )
{
System.out.println( “ Parent – hi ” );
} // show method
} // parent class
class Child extends Parent
{
void show ( ) 
{
super.show ( );
System.out.println( “ Child – hi “ );
} // show method
} // child class
class Demo
{
public static void main( String args [ ] )
{
Child obj = new Child ( );
obj.show ( );
} // main method
} // demo class
```

**输出:**

```
Parent – hi 
Child – hi 
```

## 工具:

Extends 是 java 编程语言中使用的关键字之一。它主要用于接口概念的目的。接口是特定常量所需的所有特性的实现，就像对象一样。接口是通过使用“implements”关键字来执行的。

我们知道 java 编程语言不支持多重继承的概念。因此，我们使用接口的概念来执行多重继承的概念。因此我们使用 implements 关键字来执行多重继承。这反过来为我们提供了更少的模糊性。

我们知道接口不能创建对象，它们只能创建对对象的引用。接口具有完全的安全性。它只包含抽象方法。它主要由实现类来执行。

在接口概念中，默认情况下，变量是公共的、最终的以及静态的，并且接口中的方法默认情况下也是公共的和抽象的。通过使用“implements”关键字，我们可以使用单个接口访问许多类。

### 使用 extends 关键字的语法:

为了在 java 中定义特定的关键字，我们需要知道定义某个关键字的语法，定义 implements 关键字的语法如下所示:

```
class class_name  implements  interface_name 
```

现在，让我们通过使用如下所示的代码来详细了解 implements 关键字:

**举例:**

```
import java.io.*;
import java.util.*;
interface Employee
{
void salary ( );
void leave ( );
} // employee interface
class Worker implements Employee
{
public void salary ( )
{
System.out.println ( “ Salary paid to worker “ );
} // salary method
public void leave ( )
{
System.out.println (“ Leave granted to  worker “ );  
} // leave method
} // work class
class Manager implements Employee
{
public void salary ( )
{
System.out.println ( “ Salary paid to manager “ );
} // salary method
public void leave ( )
{
System.out.println (“ Leave granted to manager “ );  
} // leave method
} // manager class
```

**输出:**

```
Salary paid to worker
Leave granted to  worker
Salary paid to manager
Leave granted to  manager 
```