# Java vs Node.js

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-vs-node-js](https://www.tutorialandexample.com/java-vs-node-js)

## Java:

Java 是一种面向对象的编程语言。它也被称为多线程语言。它是由詹姆斯·高斯林在 1995 年设计的。我们也可以说 java 之父是詹姆斯·高斯林。它属于太阳微系统公司。

我们在 java 编程语言中也有很多特性。java 的主要特点是平台独立性。我们也可以把它定义为 WORA 原理。这意味着一次写入可以在任何地方运行。它主要用于移动应用程序、桌面应用程序、web 应用程序和游戏等。

在 java 中，我们有运行程序的硬件和软件环境。Java 还有一个运行时环境，称为 Java 运行时环境(JRE ),还有一个应用程序编程接口(API)。

Java 是由太阳微系统公司(现在是甲骨文的子公司)在 1995 年开发的。在命名为 java 之前，它已经被命名为 oak，oak 已经是一家注册公司。

Java 也被称为以网络为中心的编程语言。为了实现并发性，java 使用了基于线程的模型。在 java 中，变量在默认情况下是可变类型的，而且 java 编程语言不支持惰性求值。

Java 编程语言包含静态成员，而且这种编程语言不支持运算符重载的概念。它还提供或提供向后兼容性。

我们用 java 编程语言写了一大段代码，可读性更好。我们在 java 中也有不同种类的框架，比如 grails、spring 等等。

### java 的特性:

java 编程语言中我们也有很多特性。java 的主要特性或部分特性如下所示:

*   简单的
*   面向对象的编程语言
*   轻便的
*   独立于平台
*   担保
*   粗野的
*   建筑中立
*   解释
*   高性能
*   多线程语言
*   分布的
*   动态的

java 编程语言中也有自动垃圾收集。Java 以其安全性而闻名，也被称为安全盒子。还有一个 java 的翻译器。java 中使用的翻译器是编译器和解释器与 JIT 编译器的结合。

我们还可以使用以下定义来定义 java:

*   Java 是应用程序编程接口(API)的集合。
*   应用编程接口(API)是包的集合。
*   包是类和接口的集合。
*   其中接口是抽象方法和最终静态变量的集合。
*   其中类是实例变量、构造函数和实例方法的集合。

### java 的应用:

我们还可以开发许多应用程序，如 web 应用程序等。通过使用 java 编程语言。下面是一些基于 java 的应用程序:

*   桌面应用程序，如媒体播放器、防病毒软件等。
*   Web 应用程序，如 Javatpoint 等。
*   企业应用，如银行应用。
*   移动应用
*   机器人应用
*   智能卡应用
*   嵌入式系统
*   游戏等。

让我们看一个使用 java 编程语言的小程序，它使用如下所示的代码:

**示例:**

```
import java.io.*;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
System.out.println ( “ Welcome to java “ );
} // main method
} // demo class 
```

**输出:**

```
Welcome to java
```

## Node.js:

我们有许多 java 脚本编程语言的库或框架，如 Node.js、Sails.js、Partial.js 和 Express.js 等。因此，java 脚本编程语言的库或框架之一是 Node.js。

节点。js 是一个用于编程的库。这种编程语言主要用于创建或开发运行时应用程序。第一个用 java script 编程语言编写 node.js 库的人是 Rayn Dahl。然后由 Joyent 开发或管理。

我们可以使用 node.js 作为后端和前端开发人员。这有助于开发人员构建应用程序，如 web 应用程序、移动应用程序等。

在 Node.js 库中，我们还可以灵活地处理服务器端，用户可以请求数据包，同时也可以访问数据库。

Node.js 有一个优点，就是 Node.js 通过使用应用程序编程接口(API ),还可以连接到用 Node.js 以外的其他语言编写的库。

为了运行 Node.js，我们应该安装 npm，而为了运行 java 程序，它需要 Java 运行时环境(JRE)。我们知道，java 用于处理大型程序和复杂程序，而 node.js 仅用于处理简单和容易的程序以及基于服务器的应用程序。

我们应该在 Node.js 命令行界面中编写程序，然后键入所需的命令。

让我们看一个使用 java 编程语言的小程序，它使用如下所示的代码:

**举例:**

```
console.log ( ‘ Welcome to node.js ‘ );
```

**输出:**

```
Welcome to Node.js
```