# c 与 Java

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/c-vs-java>

## C 和 Java 的区别

c 编程和 Java 编程是最早的两种编程语言。c 编程遵循过程方法，而 Java 编程遵循面向对象方法。Java 编程是 C 和 C++编程的一部分。在本文中，将基于这两种语言的各种特性对它们进行比较。

## 什么是 C 编程？

*   Dennis Ritchie 于 1972 年在贝尔实验室开发了 C 编程。
*   因为它支持高级和低级语言的功能，所以它可以被称为中级语言。
*   它遵循过程化编程模型。C 程序的最小单位叫做函数。
*   c 编程重视程序流程，这就是为什么它遵循自顶向下的方法。

**C 编程示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 C 程序。

**Sample.c**

```
#include <stdio.h>

void main()
{
    printf("Hello World");
} 
```

**输出:**

 **```
Hello World
```

在上面的 C 代码中，一个 ***printf()*** 函数用于在控制台上显示一条语句。

## 什么是 Java 编程？

*   Java 是一种面向对象的编程语言，由 Sun Microsystems 于 1995 年发布。
*   Java 编程因其众多特性而成为最受欢迎的编程语言之一。它是平台无关的。它不支持显式指针。它使 Java 程序更加安全。
*   在执行 Java 程序之前，必须安装 JDK。Java 代码首先被编译成字节码。然后解释字节码。字节码可以在安装了 Java 虚拟机(JVM)的任何其他平台上执行。它使得 Java 程序可移植。
*   Java 有三个版本。
    1.  Java EE(企业版)
    2.  Java SE(标准版)
    3.  Java ME(微型版)

**Java 程序示例**

下面的程序演示了如何编写一个基本的 Java 程序。

**Sample.java**

```
/* Declaration of Class */
class Sample
{  
    /* Driver Code */
    public static void main(String ar[])
   {  
      /* Print statement */
      System.out.println("Hello World");  
    }  
} 
```

**输出:**

 **```
Hello World
```

上面的 Java 程序声明了一个类 ***示例*** 。 ***方法在输出窗口显示输出。***

## c 与 Java



| **Sr 号** | **C 编程** | **Java 编程** |
| 1. | c 编程遵循过程化编程方法。 | Java 编程遵循面向对象的编程方法。 |
| 2. | 在 C 语言中，内存管理是使用 malloc 和 free 这样的函数来完成的。 | 在 Java 编程中，内存管理是由垃圾收集器处理的。 |
| 3. | c 语言提供了指针的功能。 | Java 没有指针。 |
| 4. | 在 C 语言中，最小的程序单元是函数。 | 在 Java 中，最小的程序单元是类和对象。 |
| 5. | 它是编译语言。 | 它是一种解释性语言。 |
| 6. | c 程序有一个自顶向下的方法。 | Java 程序有一种自底向上的方法。 |
| 7. | c 程序是不可移植的，因为它是平台相关的语言。 | Java 程序是可移植的，因为它是独立于平台的语言。 |
| 8. | c 程序不支持线程。 | Java 程序支持线程。 |
| 9. | c 不支持重载功能。 | 方法重载在 Java 中是可能的。 |
| 10. | c 程序支持按值调用和按引用调用。 | Java 程序只支持按值调用。 |
| 11. | 变量声明在块的开始处完成。 | Java 变量可以在程序的任何地方声明。 |
| 12. | 在 C 程序中，常量变量是用 const 或#define 声明的。 | 在 Java 程序中，常量变量是使用 final 关键字声明的。 |
| 13. | c 程序的安全性有限。 | Java 为应用程序提供了内置的安全性。 |
| 14. | c 支持定位语句。 | Java 不支持定位语句。 |
| 15. | 默认数据成员在 C 程序中是公共的。 | 默认的数据变量或方法在 Java 程序中是私有的。 |
| 16. | 编程支持预处理程序。 | Java 没有预处理器。 |
| 17. | c 编程没有任何功能来处理程序执行过程中发生的异常。 | Java 编程提供了异常处理的特性。 |



## C 和 Java 哪个好？

C 和 Java 编程都是不同的编程语言。目前，Java 编程比 C 语言更受欢迎，因为它有各种各样的特性。Java 可用于开发网络应用程序、移动应用程序或基于 windows 的应用程序。

但是 C 编程是最古老的编程语言之一。由于它是一种中级语言，微控制器甚至操作系统都是用这种语言开发的。

这两种语言都有其自身的重要性。我们可以比较它们，但不能互相替代。

在本文中，我们讨论了 C 和 Java 编程语言，这两种语言之间的区别。****