# Java 受保护与私有

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/Java-protected-vs-private](https://www.tutorialandexample.com/java-protected-vs-private)

## Java:

Java 是一种纯面向对象的语言。它是由詹姆斯·高斯林在 1995 年引进的。java 的首次公开实现是由 sun micro systems 在 1996 年以 java 1.0 完成的。它是一种高级的、健壮的、安全的编程语言。

Java 由 Java 虚拟机(JVM)组成，它使用执行引擎将类文件转换成可执行文件。类文件到。exe 文件)。执行引擎由解释器和实时编译器组成。在 Java 中，我们将创建类，然后创建对象。

java 中有许多种类的关键字、数据类型、操作符以及访问说明符。

### 访问说明符:

访问说明符也称为访问修饰符。访问说明符是用于访问某些变量、方法、类以及基于特定条件或特定约束的构造函数的说明符。访问说明符或访问修饰符是 java 中的关键字。

指定的约束或条件称为访问级别，也称为访问控制。我们可以通过使用不同种类的访问说明符或访问修饰符来改变访问级别。这也称为修改访问级别或访问控制。

主要有三种访问说明符或访问修饰符。但是有四种访问控制或访问级别。一个是访问控制符，但不是访问说明符。默认的是一个访问控制，如果我们不使用任何类型的访问说明符或访问修饰符，它将被立即激活。

不同种类的访问说明符或访问修饰符如下所示:

1)私人

2)受保护

3)公共

4)违约

现在让我们来看看每个访问说明符的访问控制。

1) Private:私有访问说明符的控制在类级别。

2)受保护的:受保护的访问说明符的控制在包级，也在子类级。

3) Public:如果我们使用 Public 访问说明符，那么每个说明符都是可见的。

4)默认:默认关键字的控制仅在包级别。

上面显示的是 java 编程中使用的不同类型的访问说明符。现在让我们更详细地了解私有和受保护的访问说明符或访问修饰符。

## 私人:

私有关键字是访问说明符或访问修饰符。它用于访问控制或访问级别。我们可以通过在变量、方法或构造函数前面使用私有访问说明符来访问特定类级别中的方法、变量或构造函数。

私有访问说明符或访问修饰符只适用于构造函数、变量(实例变量)、方法。

私有访问说明符或访问修饰符不适用于类、接口、变量(局部变量)。

通过使用 private 关键字，可见性只存在于类内部，我们不能通过使用 private 访问说明符或访问修饰符来访问类外部。

使用私有访问说明符的语法:

```
private variable;
   ( or )
private constructor ( )
{
}
   ( or )
private method ( )
{
} 
```

现在让我们看一个关于 private 关键字的示例，如下所示:

**举例:**

```
package a;
class Person
{
private void show ( )
{
System.out.println( “ Welcome to java “ );
} // show
} // person class
Class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
Person obj = new Person ( );
obj.show ( );
} // main method
} // demo class
```

**输出:**

```
Error : show ( ) has private access in Person
              obj.show ( );
```

## 受保护:

受保护的关键字是访问说明符或访问修饰符。它用于访问控制或访问级别。我们可以通过在变量、方法或构造函数前面使用受保护的访问说明符来访问特定包级别和子类级别中的方法、变量或构造函数。

受保护的访问说明符或访问修饰符仅适用于构造函数、变量(实例变量)、方法。

受保护的访问说明符或访问修饰符不适用于类、接口、变量(局部变量)。

使用受保护访问说明符的语法:

```
protected variable;
   ( or )
protected constructor ( )
{
}
   ( or )
protected method ( )
{
}
```

现在让我们看一个关于 protected 关键字的示例，代码如下所示:

**举例:**

```
package a;
public class Person
{
protected void show ( )
{
System.out.println( “ Welcome to java “ );
} // show
} // person class
package b;
import a.*;
class Demo extends Person
{
Public static void main ( String args [ ] )
{
Demo obj = new Demo ( );
obj.show ( );
} // main method
} // demo class 
```

**输出:**

```
Welcome to java
```