# Java vs Dot Net

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-vs-dot-net>

## Java:

Java 是一种纯面向对象的语言。它是由詹姆斯·高斯林在 1995 年引进的。java 的首次公开实现是由 sun micro systems 在 1996 年以 java 1.0 完成的。它是一种高级的、健壮的、安全的编程语言。

Java 由 Java 虚拟机(JVM)组成，它使用执行引擎将类文件转换成可执行文件。类文件到。exe 文件)。执行引擎由解释器和实时编译器组成。在 Java 中，我们将创建类，然后创建对象。

Java 是一个独立的平台。它可以在任何操作系统上运行。我们使用 java 开发并专注于大型或主要项目。詹姆斯·高斯林的目标是创造比太阳微系统更多的选择。

## java 的历史:

*   1992 年，它第一次以“橡树”的名字推出。
*   接下来，太阳微系统公司推出了第一个 java 版本，即 Java 1.0。在这个版本中，oracle 提供了一个开源平台，带有一个叫做 java 开发工具包(JDK)的工具。
*   此后，sun micro systems 通过使用公共 GNU 许可证，对所有新旧 java 技术进行了重新许可。

java 语言的主要动机是平台独立性。它遵循“一次写入，随处运行”的 WORA 原则。这主要意味着我们可以在任何地方执行在系统中编译过的代码。java 有很多特性。

## Java 的特性:

java 有很多种特性。java 的主要特性或部分特性如下所示:

*   简单的
*   面向对象的编程语言
*   轻便的
*   独立于平台
*   担保
*   粗野的
*   建筑中立
*   解释
*   高性能
*   多线程语言
*   分布的
*   动态的

java 编程语言中也有自动垃圾收集。Java 以其安全性而闻名，它也被称为安全盒子。这里没有明确的指针。

Java 程序在虚拟机沙盒中运行。还有一个 java 的翻译器。java 中使用的翻译器是编译器和解释器与 JIT 编译器的结合。

我们还可以使用以下定义来定义 java:

*   Java 是应用程序编程接口(API)的集合。
*   应用编程接口(API)是包的集合。
*   包是类和接口的集合。
*   其中接口是抽象方法和最终静态变量的集合。
*   其中类是实例变量、构造函数和实例方法的集合。

## java 的应用:

还有许多基于 java 的应用程序。下面是一些基于 java 的应用程序:

*   桌面应用程序，如媒体播放器、防病毒软件等。
*   Web 应用程序，如 Javatpoint 等。
*   企业应用，如银行应用。
*   移动应用
*   机器人应用
*   智能卡应用
*   嵌入式系统
*   游戏等。

## 点网:

我们知道 java 是一种可以在任何操作系统上运行的软件。但与 java 相比，点网主要关注不同版本的 windows 操作系统。我们也可以称点网为。网。

我们使用. net 来开发快速应用程序。它主要用在我们想要开发快速应用程序的时候。提高点网编码的速度对程序员有很大帮助。

点网的历史:

*   微软公司在 90 年代初开发了一个名为下一代视窗服务(NGWS)的软件。开发的软件不过是点网络。
*   这是. net 的第一个正式版本。Net 1.0 是在 21 世纪初发现的。

我们还必须区分点网络框架(。NET Frame work)和 Dot Net Core(。网络核心)

## java 的特性:

*   使用界面与用户一起工作。
*   用点网存取数据。
*   我们也可以使用点网络连接到不同的数据库。
*   我们也可以做加密。
*   它也有助于开发 web 应用程序。
*   我们也可以通过算法来实现。
*   它也用于网络。