# java 中= =和 equals()的区别

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/difference-between-and-equals-in-java>

## Java:

Java 是一种纯面向对象的语言。它是由詹姆斯·高斯林在 1995 年引进的。java 的首次公开实现是由 sun micro systems 在 1996 年以 java 1.0 完成的。它是一种高级的、健壮的、安全的编程语言。

Java 由 Java 虚拟机(JVM)组成，它使用执行引擎将类文件转换成可执行文件。类文件到。exe 文件)。

执行引擎由解释器和实时编译器组成。在 Java 中，我们将创建类，然后创建对象。

java 中有很多类型的变量、方法、运算符、关键字和数据类型。java 里有原语数据类型和非原语数据类型或者主数据类型和次数据类型。

一些这样的操作符是“= =”操作符，一些这样的方法被称为“equals()”方法。

让我们用实例详细了解一下 java 中的这些“= =”运算符和“equals()”方法。

## 相等运算符(= =):

符号“= =”是一个运算符。它也被称为相等运算符。它在各种语言中以各种方式使用。在 C 语言中，它也用于检查右侧值是否等于左侧值，但在 java 语言中，相等运算符(= =)的用法与 C 语言完全不同。

在 Java 语言中，等式运算符(= =)检查两个变量是否有相同的引用。它还检查两个变量的引用是否位于同一点。

它完全检查内存区域，也就是检查引用是否指向相同的位置。相等运算符(= =)不支持覆盖。变量中的内容无关紧要，它只检查变量的引用。

我们可以使用等式运算符检查任何类型的变量。我们可以检查字符串数据类型变量或整数数据类型变量或浮点数据类型变量或任何数据类型的变量。

通过使用等式运算符(= =)，如果两个变量的引用相同或位于相同的内存区域或相同的点，那么它将返回 true，否则在输出中返回 false。输出是真或假的布尔数据类型的形式。

### 使用等式运算符(= =)的语法:

使用等式运算符(= =)的语法如下所示:

```
variable1 = = variable2
```

让我们来看一个使用以下代码的示例，以了解有关等式运算符(= =)的更多信息，如下所示:

**举例:**

```
import java.io.*;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
String a = “ hellojava “;
String b = “ hellojava “;
String c = new String( “ Hello Java “ );
System.out.println ( a = = b ); // checking reference
System.out.println ( b = = c ); // checking reference
System.out.println ( 10 = = 10 ); // integer data type ( reference )
System.out.println ( ‘a’ = = ‘a’ ); // character data type ( reference )
} // main method
} // demo class 
```

**输出:**

```
true
false
true
true
```

在上面的例子中，我们使用了等号运算符(= =)。我们已经检查了上面程序中三个字符串的引用。String 既可以用作数据类型，也可以用作类格式。在这种情况下，我们使用字符串常量池的概念，这样我们可以用不同的方式处理字符串。

如果字符串是以数据类型格式读取的，那么引用将定位到类区域，或者在类区域下创建内存。

如果字符串是以类的格式读取的，那么引用被定位到堆区，或者内存被创建在堆区下。因为在类中，为了创建一个对象，我们将使用 new 运算符，它将在堆区域下创建内存。

在这个程序中，我们使用字符串作为数据类型创建了字符串 a 和 b，但是使用字符串作为类创建了字符串 c。因此，字符串 a 和 b 的引用位于类区域，而 c 的引用位于堆区域。

因此，输出如上面的输出所示。

## Equals()方法:

符号等于( )是一个方法。equals()方法是 object 类的一个方法。这意味着该方法是 object 类下的内置方法。它在各种语言中以各种方式使用。

在 C #语言中，它还用于检查右侧值是否等于左侧值，即两个 string 对象是否具有相同的值。但在 java 语言中，equals()方法的用法与 C #语言完全不同。

在 Java 语言中，equals()方法检查两个变量是否有相同的内容。与用于检查变量引用的等号运算符(= =)相比，equals()方法用于检查变量的值或变量的内容。

它完全检查变量的内容，而不检查内存区域或变量的引用是否指向相同的位置。如果没有声明 equals()方法，那么它将使用 Object.equals()方法，否则它将覆盖 riden。变量的引用无关紧要，它只检查变量的内容。

我们可以在多种数据类型中使用 equals()方法。通过使用 equals()方法，如果两个变量的内容相同，那么它将返回 true，否则在输出中返回 false。输出是真或假的布尔数据类型的形式。

### 使用 equals()方法的语法:

使用等式运算符(= =)的语法如下所示:

```
variable1 . equals ( variable2 )
```

让我们看一个使用以下代码的示例，以了解有关 equals()方法的更多信息，如下所示:

**举例:**

```
import java.io.*;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
String a = “ hellojava “;
String b = “ hellojava “;
String c = new String( “ Hello Java “ );
System.out.println ( a . equals ( b ) ); // checking content
System.out.println ( b . equals ( c ) ); // checking content
System.out.println ( 10 . equals ( 10 ) ); // integer data type ( content )
System.out.println ( ‘a’ . equals ( ‘a’ ) ); // character data type ( content )
} // main method
} // demo class
```

**输出:**

```
true
false
true
true
```

在上面的例子中，我们使用了 equals()方法。我们已经检查了上面程序中三个字符串的内容。String 既可以用作数据类型，也可以用作类格式。在这种情况下，我们使用字符串常量池的概念，这样我们可以用不同的方式处理字符串。

如果字符串是以数据类型格式读取的，那么引用将定位到类区域，或者在类区域下创建内存。

如果字符串是以类的格式读取的，那么引用被定位到堆区，或者内存被创建在堆区下。因为在类中，为了创建一个对象，我们将使用 new 运算符，它将在堆区域下创建内存。

在这个程序中，我们使用字符串作为数据类型创建了字符串 a 和 b，但是使用字符串作为类创建了字符串 c。因此，字符串 a 和 b 的引用位于类区域，而 c 的引用位于堆区域，但是无论引用是什么，字符串的内容应该是相同的。

这里，我们在字符串 a 和 b 中有相同的内容，但是字符串 c 中的内容与字符串 a 和 b 中的内容不同。因此，当我们使用 equals()方法检查字符串 a 和 b 的内容时，它打印 true，当我们使用 equals()方法检查字符串 b 和 c 的内容时，它打印 false。

因此，输出如上面的输出所示。

现在，让我们看看使用 equals()方法和等式运算符(= =)的示例，使用以下代码来显示等式运算符和 equals()方法之间的差异，如下所示:

**举例:**

```
import java.io.*;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
String a = “ hellojava “;
String b = “ hellojava “;
String c = new String( “ Hello Java “ );
System.out.println ( a = = b ); // checking reference
System.out.println ( b = = c ); // checking reference
System.out.println ( a . equals ( b ) ); // checking content
System.out.println ( b . equals ( c ) ); // checking content
} // main method
} // demo class
```

**输出:**

```
true
false
true
false 
```