# C、C++、java 之间的区别

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/difference-between-c-cpp-java>

## c 语言:

c 语言是面向过程的语言。它是由丹尼斯·里奇在 1970 年发明的。它是计算机编程语言之一。该语言的目的是用来描述一般的和特定的编程概念。它是一种独立于平台的语言。基于 C 语言的概念，unix 操作系统于 1972 年进入市场。

操作系统是用户和计算机硬件之间的中介。它完全是用 C 语言编程编写的，为用户提供不同的功能，第一个操作系统是 unix OS。

操作系统主要由两种界面组成。它们是:

*   命令行界面
*   图形线条界面

**命令行界面:**命令行界面也称为 CLI，它基于用户将与计算机交互的命令。

**图形用户界面:**图形用户界面也称为 GUI，它有助于用户看到桌面上的图形图标，从而与计算机进行交互。

在 C 编程语言之前发明的语言很少。它们是:

*   基本组合编程语言(BCPL)
*   b 语言

**Basic 组合编程语言(BCPL):** Basic 组合编程语言是马丁·理查兹发明的。这种语言将只描述基本的命令交互。所以这成了基本组合编程语言的缺点，所以开始研究它以得到更好的语言版本。

**B 语言:** B 语言是肯·汤姆森发明的。这种语言的主要目的是介绍应用程序特定的编程概念。因此，由于只有特定的应用，所以没有将该程序应用于广泛应用的余地。因此这成了 B 语言的缺点。

因此，为了克服基本组合编程语言和 B 语言的所有缺点，Dennis Ritchie 在 1970 年提出了 C 编程语言。C 编程有一个特殊的结构。

### C 程序设计的结构:

用 C 语言写程序，我们需要遵循一个特定的结构。让我们看看 C 程序的结构。

C 程序的简要结构:

1.  文件科
2.  预处理器部分
3.  全球申报科
4.  干线段
5.  用户定义的函数部分

**1。文档部分:**文档部分用于显示评论。注释可以是单行注释或多行注释。我们在注释的开始使用“//”作为单行注释，使用“/* - */”作为多行注释。

**2。预处理程序段:**预处理程序段又称为链接段。这里，我们在预处理程序部分使用了符号' # '。

**3。全局声明部分:**全局声明部分用于在整个程序中全局声明变量。我们也可以在全局声明部分声明函数。

**4。主函数部分:**主函数部分由带参数的主函数和返回值组成。主功能部分还包括如下所示的其他部分:

```
4.1 {
    4.2 Local declaration of functions and variables
    4.3 Executable statements
    4.4 } 
```

**5。用户自定义函数段:**用户自定义函数段用于声明用户自定义函数，然后定义和调用这些函数。我们可以使用按值调用和按引用调用来调用其他函数。用户定义功能功能部分还包括如下所示的其他部分:

```
5.1 {
    5.2 Local declaration of functions and variables
    5.3 Executable statements
    5.4 } 
```

C 语言中有不同种类的标记、标识符和关键字。C 语言有将近 32 个关键字。

C 语言中使用的基本数据类型有:

*   字符数据类型(char)
*   整数数据类型(int)
*   浮点数据类型(浮点)
*   双精度数据类型(Double)

让我们看一个用 C 语言编程的小程序的例子

**例 1:**

```
//Write a program using C programming
#include<stdio.h>
#include<conio.h>
void main ( void )
{
clrscr( );
printf(“Welcome to C Programming”);
}
```

**输出:**

```
Welcome to C Programming
```