# 如何在 Java 中计算任何程序的时间复杂度

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-calculate-time-complexity-of-any-program-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/how-to-calculate-time-complexity-of-any-program-in-java)

## Java:

Java 的语法和原理源自 C 和 C++语言。我们知道 java 是编程语言之一。java 的主要特点是平台无关性，这不是 C 语言或面向对象编程语言的特点。

不仅仅是平台无关性，java 还有许多其他的特性，如安全、高度解释、健壮、可移植等。我们有 JVM ( Java 虚拟机)，JRE ( Java 运行时环境)，JDK ( Java 开发工具包)。它用于转换。类文件到。exe 文件。

## 时间复杂度:

输入的长度决定了算法运行的时间，这就是所谓的时间复杂度。它计算每个算法的代码语句运行需要多长时间。它不会查看一个算法的总执行时间。

相反，它将提供关于当算法的操作数增加或减少时执行时间可能增加或减少的变化的细节。是的，正如定义所述，影响所需时间的唯一因素是输入的长度。

算法的效率可以由其时间复杂度决定。即使我们知道在编程中有其他方法来解决问题，理解算法如何有效地运行可能会改进我们的工作。

理解如何利用时间复杂性来分析程序和算法，可能有助于我们通过让它们在期望的理想条件下执行而成为更高效的程序员。

该算法的定义如下所示:

1.给定两个输入矩阵，其中一个是 n 乘 n 的方阵

2.使用该函数，随机选择两个矩阵中每个成员的值。

3.用包含 0 值的输出矩阵初始化，并且输出矩阵的阶数与输入矩阵的阶数相匹配。

4.X 的每个元素乘以 Y 的每个元素的乘积记录在结果矩阵中。

5.之后，矩阵被更改为列表类型。

6.对结果列表中每一项的总值求和以提供答案。

假设成本函数 C 是根据函数运行所需的时间来衡量的，n 是算法执行语句的次数。

例如，如果算法被设置为执行打印功能 1000 次，并且这样做需要 1 微秒(C)(n)，

因此，总运行时间等于(C * n) = 1 微秒乘以 1000，即 1 毫秒。

有不同种类的符号来表示时间复杂度，例如

*   O ( 1 ) = >常数
*   O ( n ) = >线性
*   O ( n 的 2 次方)= >二次
*   O ( log n ) = >对数
*   O ( n 次方 p ) = >多项式
*   O ( k 次方 n ) = >指数

现在让我们看一些例子，让我们来计算程序的时间复杂度:

**例 1:**

```
int n = 5;
System.out.println ( n );
System.out.println ( n );
```

这里上面代码的时间复杂度是 O ( 1 ),因为我们打印多少次然后计算时间复杂度保持不变。

**例 2:**

```
for ( int i=0 ; i<n ; i++)
{
System.out.println ( i );
} 
```

这里，上述代码的时间复杂度是 O ( n ),因为循环重复了“n”次。

**例 3:**

```
for ( int i=0 ; i<n ; i=i*2)
{
System.out.println ( i );
} 
```

这里上述代码的时间复杂度是 O ( log n)。

**例 4 :**

```
for ( int i=0 ; i<n ; i++)
{
for ( int j=0 ; j<n ; j=j*2 )
{
System.out.println ( i );
System.out.println ( j );
} // j loop
} // I loop
```

这里，上述代码的时间复杂度是 O ( n log n ),因为外环重复‘n’次，而内环具有对数函数。

如上所示，我们可以计算任何程序的时间复杂度。我们也可以用计步的方法来计算时间复杂度。