# 如何在 chrome 中启用 java

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-enable-Java-in-chrome](https://www.tutorialandexample.com/how-to-enable-java-in-chrome)

Java 模块对于 Java 运行时环境(JRE)来说是巨大的。它允许程序与 Java stage 一起运行 Java 小程序。

本质上，每个企业都与 Java 模块连接，然而在这一点上，我们又一次犯了像 Chrome 跟不上 Java 的错误。

为了解决这个问题，我们真的需要在 chrome 中支持 Java。在这一部分，我们将找出一个可行的方法，在 Chrome 中用 Java 绘图。

期待你使用最新的谷歌 Chrome 浏览器，网站页面上植入了 Java 小程序，肯定不会在以后的工作中出现。

通过在 Chrome 中赋能 Java，我们可以选择这个问题。

Java 模块在无数的冒险中得到了支持，这使得它成为了恶意程序员的目标。

任何贱民模块都可能引入一种近乎不良的想法。制造 Java 的社会事务可靠地以严肃的方式对待安全性。

他们通常致力于快速发布更新来修复任何严重安全问题。

它建议减少 Java 模块问题的最佳技术是保证它完全按照最近的传输来学习。

## 在 Chrome 中启用 Java 的灵感

毫无疑问，在任何情况下，由于引入了 Java，当我们试图运行小程序时，它们不能运行，因为我们使用的程序不是 Java 锁定的。

这是程序应该被 Java 锁定的解释。

恳求出现了，为什么我们真的想在 Chrome 中连接 Java。

准确地说，当我们加载一个页面或一个利用了 Java 改进的 web 关联时，会显示一条消息，Chrome 程序跟不上 Java。

解释是 Chrome 程序不再赞助 NPAPI。NPAPI 是紧跟 Java 小程序的一个进展。

web 程序的 Java 模块依赖于跨阶段模块计划 NPAPI。10 年来，所有基本的网络程序都跟上了这一趋势。

谷歌 Chrome 大约有 45 种翻译已经取消了对 NPAPI 的帮助。

因此，Java 模块不适合这些任务。

Java 应用程序以 web start 应用程序或 Java applet 的形式出现。

这一变化不会影响 Web Start 应用程序，它主要影响小程序。

创作者和系统老板们正在寻找可选的方式来处理 chrome 的支持客户。

## 解决方案:

假设我们最近引入了 Java，我们想重启程序来支持 Java。这个循环见证了 Java 的基础。

确保通过 Java 控制面板锁定程序中的 Java 内容。

另一方面，假设我们正在利用一个使用 Java 的站点，对于当前的情况，我们应该根据需要选择连接或削弱 Java 模块。

在 Chrome 中，有一个通过使用 IE 标签页增强 Java 能力的可选程序。

### 利用 IE 标签扩展

第一阶段:去 Chrome 网上商店。

第二阶段:键入 IE 标签

在追捕箱里。

在 Chrome 中启用 Java 的最佳程序

第三阶段:点击 IE 标签扩展。

在 Chrome 中启用 Java 的最佳方法

第四阶段:点击添加到 Chrome 按钮。

在 Chrome 中启用 Java 的最佳系统

第 5 阶段:点击添加增强按钮。

在 Chrome 中启用 Java 的最佳程序

它将 IE 标签扩展添加到区域栏右半部分的 Chrome 中。

### 在 Chrome 中启用 Java 的最佳方法

第六阶段:点击 IE 标签图片。

*   它下载 ietabhelper.exe 报告。
*   刚刚下载完。exe 记录，在报告上双击。
*   它显示一个交换框，请求运行或从记录中取消执行。
*   在 Chrome 中启用 Java 的最佳程序

点击运行按钮后，它会打开 Chrome 程序中的继续页面。

*   在 Chrome 中启用 Java 的最佳方法
*   不久，我们就解决了这个问题。
*   每次当我们访问一个包含 Java 内容的网站页面，而该页面由于 Java 没有被锁定而无法打开时。
*   要显示页面，点击程序右上角介绍的 IE 标签图片。
*   它打开另一个 IE 标签，并在 Java 的帮助下使用 Internet Explorer 马达。