# 如何在 Windows 10 中安装 Java

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-install-Java-in-windows-10](https://www.tutorialandexample.com/how-to-install-java-in-windows-10)

为了使程序能够在我们的系统上运行，我们需要在我们的系统中安装与编程语言相关的软件。

不同的编程语言需要不同类型的软件来编码、编译和执行程序。这些 ide 为用户开发代码和运行程序提供了环境。

ide 是用户可以编码、编译和执行代码的开发环境。对于许多编程语言来说，ide 是开发中唯一需要的东西。

例如，C++要求在系统上安装 IDE，以便可以执行其代码。Python 还需要 IDE 存在于系统中才能运行其代码。

市场上有多种不同编程语言的 IDE，用户可以根据自己的选择和方便下载和使用任何 IDE。

## 为什么需要安装 IDE？

机器只能理解二进制数字的语言。但是编程语言是用人类可以理解的高级语言编写的。

需要将较高级书面代码转换成称为机器代码的较低级语言代码，以便机器能够理解。

要做到这一点，我们需要某种软件或一个可以实现它的环境。该环境或软件被称为集成环境，因此被称为 IDE。

## Java 集成开发环境

正如我们现在所知道的，每种语言都需要一个环境，在这个环境中，它的大部分代码都可以以一种大的方式来编写和执行。Java 实际上是一种编程语言，所以它也需要一个开发环境，这与普遍的看法相反。市场上肯定有多种 IDE 用于其开发，这肯定与普遍的看法相反。我们有 Eclipse、Net Beans、Visual Studio、IntelliJ IDEA 以及更多类似的软件。

## 为什么要在我们的系统中单独安装 Java？

其他编程语言不要求在 IDE 上运行其代码之前在系统上安装语言，但是 Java 是唯一要求在运行其代码之前在系统上安装语言的语言。

Java 是一种独立于平台的语言，即它的代码只需要编译一次，然后就可以在任何具有任何操作系统的机器上执行。

由于其平台无关性，用户需要在运行代码之前在系统中安装 Java。

IDE 实际上是一个可以编写、编译和执行代码的环境。对于其他编程语言，IDE 是唯一可以进行开发的工具，并且不需要在系统上安装任何其他东西。

但是对于 Java 来说，IDE 并不是唯一的选择，因为它需要一个可以编译和执行代码的环境。

ide 只能为其他编程语言提供编写、编译和执行代码的环境，但对于 Java 来说，这是不够的。这就是为什么 Java 需要在系统中编写、编译和执行其代码之前安装在系统中。

## 在 Windows 10 中安装 Java 的步骤

在 windows 10 中安装 Java 的过程非常简单。它可以从互联网上下载，然后安装在系统上。

*   要在系统上运行 Java，我们需要在系统上安装 JDK，它可以从 Oracle 的网站上下载。JDK 或 Java 开发工具包包含 Java 开发所需的所有程序和其他资源。
*   Oracle 是提供 Java 开发所需的 JDK 和其他资源的公司。
*   一旦 JDK 下载到我们的系统上，就可以安装了。
*   当 JDK 安装完成时。所有相关文件都存在我们的硬盘里。
*   在我们的系统上完成 JDK 后，需要将它的路径输入到系统的内存中。

需要在系统中输入 Java 编译器的路径，以便它可以在 JDK 路径中存在的编译器的帮助下编译和运行 Java 程序。

完成所有步骤后，我们的系统就可以进行 Java 开发了。ide 没有用于编译 Java 代码的内置编译器，因此它们也使用用户在系统内存中输入的路径在系统中搜索 Java 编译器。

## 建立 JDK 之路

下载并安装 JDK 对于系统中的 Java 开发来说是不够的。即使在系统中安装了 JDK 之后，也有必要在系统内存中以一种主要的方式设置 JDK 的路径。当一个 Java 程序基本上被编写和编译时，系统检查 Java 开发绝对需要的工具包。系统借助于其存储器中提到的路径在存储器中以基本上大的方式搜索 Java 的编译器。当系统在其存储器中获得系统中 JDK 的路径时，它编译并执行该程序，但是如果它实际上没有找到它，它以一种特别主要的方式向用户给出错误。ide 也在系统内存中搜索 Java 的编译器，并在很大程度上借助 JDK 提供集成环境。

## JDK 对 JRE

JDK 和 JRE 是编译和运行 Java 程序所需的程序。JRE 是 JDK 的一个组成部分，属于 JDK。

但是它们可以由用户单独下载和安装，而不是同时安装在我们的系统中。

这可以取决于用户的需要，他们是否只想要 JDK，只想要 JRE，或者同时想要 JDK 和 JRE。

在用户只想运行 Java 程序的情况下，可以借助 JRE (Java 运行时环境)来完成。

用户想要编写 Java 代码并编译它们的情况也需要完整的 JDK。在 JDK 的帮助下，用户可以在 IDE 中开发代码。

## JVM 在 Java 程序中的作用

JVM 或 Java 虚拟机是 Java 开发不可或缺的一部分。顾名思义，它是一台虚拟机，也就是说，它在现实中并不存在。

它不仅帮助机器运行 Java 程序，还帮助机器运行用其他编程语言编写的程序。

JVM 使用 Java 编译器创建的字节码运行用任何编程语言编写的程序。

当用户在系统中安装用于运行 Java 程序的组件时，JVM 需要与程序和其他资源一起单独安装。

## 在 windows 10 中安装 Java 时可能出现的问题

在 windows 10 中安装 Java 会出现多种问题。但是这些问题处理起来并不复杂。

尽管在 windows 中安装 Java 的任何问题都有大量的支持。但是，在安装过程中排除任何问题并不是一件困难的事情。

在 windows 10 中安装 Java 的过程中遇到问题时，可以获得的在线支持有 stack Overflow、YouTube 等。

*   系统中可能有任何其他先前安装的 Java 版本。并且具有先前安装的版本会导致版本冲突问题。

*   用户试图安装的 JDK 也可能不受系统支持。也许系统支持 64 位软件，而用户试图安装 32 位版本，反之亦然。

*   有时，我们系统上安装的防病毒软件会阻止从互联网上安装任何其他软件。

*   用户控件不允许任何其他软件在系统中运行。因此，在这种情况下，尝试在管理模式下运行软件可以解决问题。

## 结论

Java 是一种与众不同的编程语言。与其他编程语言相比，它的使用和实现是不同的。

在我们的系统中实现 Java 的方式不同于其他编程语言。由于其独立于平台的性质，它需要一些额外的软件进行开发。

根据用户的要求，Java 及其相关软件的安装是不同的。

但是如果用户预先知道所有的需求，Java 的安装是非常容易的。在将 JDK、JRE 和 JVM 安装到我们的系统之前，用户必须知道它们之间的区别。