# 如何在命令提示符下运行 Java 程序

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-run-Java-program-in-command-prompt](https://www.tutorialandexample.com/how-to-run-java-program-in-command-prompt)

**如何在命令提示符下运行 Java 程序**

在本节中，我们将学习如何在命令提示符下编写、保存、编译、执行或运行 Java 程序。

**注意:**必须确保 Java 已经安装在系统中，并且*路径*变量设置正确。要检查是否设置了*路径*变量，通过在任务栏的搜索区域写入 *cmd* 打开命令提示符，然后按回车键。

打开命令提示符的另一种方法是按下 *Windows + R* ，然后键入 *cmd* 并按下 *OK* 按钮。

在命令提示符下，键入命令 ***javac*** 并按回车键。

如果 PATH 变量设置正确，就会显示上面快照中提到的信息；否则，找不到*命令！显示*消息。

检查完 ***javac*** 命令后，输入命令 *java* 并按回车键。

注意，在命令 *java* 之后，显示了一些信息。表示系统中安装了 Java。

**选择文本编辑器**

要编写 Java 程序，需要一个文本编辑器。任何一个你选择的编辑都可以做这项工作。然而，在这一节中，我们将坚持使用 **notepad++** 。

在任务栏的搜索区域，输入 notepad++并按回车键。

或者按下 *Windows + R* ，然后键入 notepad++并按下 *OK* 按钮。

按下 **enter** 键或 **OK** 按钮后，打开记事本++。

现在，根据自己的选择编写任何 Java 程序。让我们编写一个简单的 Hello-World Java 程序。

**文件名**:HelloExample.java

```
 public class HelloExample
 {
 // main method
 public static void main(String argvs[])
 {
 // A given character array
 char[] chArr = {'w', 'e', 'l', 'c', 'o', 'm', 'e', ' ' , 't', 'o', ' ', 'T', 'u', 't', 'o', 'r', 'i', 'a', 'l', 'A', 'n', 'd', 'E', 'x', 'a', 'm', 'p', 'l', 'e'};
 // Converting the character array to a string
 String str = new String(chArr);
 // printing the string
 System.out.println(str);
 }
 } 
```

保存文件并提供文件名。文件名应该与类名匹配。文件的扩展名必须是. java。我们已经将它保存到 D 盘的 Java 文件夹中。

现在，打开命令提示符。

现在转到我们保存文件的文件夹。目前，驱动器 C 被选择。所以，首先我们要把驱动从 C 换成 d。

键入 D:并按 enter 键将驱动器从 C 更改为 D。

现在，我们必须选择保存文件的 Java 文件夹。键入 *cd Java* 并按回车键。

最终，我们到达了我们的目标文件夹。现在，要编译这个文件，使用 *javac* 命令以及文件名和扩展名，并按回车键。

如果代码没有错误，我们会得到一个. class 文件。否则，编译器会显示编译错误，并且。没有生成类文件。必须解决编译错误才能继续。

编译步骤之后是执行步骤。为了执行一个 Java 程序， *java* 命令与文件名一起使用。这一次文件的扩展名被排除。

在执行时，程序打印欢迎声明。