# 如何为 Java 设置环境变量

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/how-to-set-environment-variables-for-java>

## 介绍

Java 是一种基于类的面向对象编程语言，主要用于开发 web 和桌面应用程序。无论计算机架构如何，Java 应用程序通常被编译成可以在每个 JVM (Java 虚拟机)上运行的字节码。

## 到底什么是环境变量？

环境变量只是一个类似动态名称的值，它可以决定正在运行的进程在计算机上的行为。它们是流程运行环境的一个特征。

## 在 Java 中使用环境变量

创建环境变量是为了保持命令行工具的可访问性，并使其他工具与 SDK 的通信更加简单。环境变量是配置 Java 应用程序而不需要在代码中显式存储设置的绝佳方式，例如数据库和缓存服务器或第三方应用程序编程接口。通过使用环境变量进行配置，对于用户来说可能有许多优点，例如容易访问和创建更加灵活的程序。

### 使用环境变量的一些优点是:

类似的代码还在各种环境中实现。

当设置改变时，不需要更新和重新编译代码。

它支持阻止敏感凭证(如用户名和密码)的可见性，同时还保护部署令牌。

## 在系统上设置环境变量

环境变量可以在三个核心操作系统中设置。操作系统有不同的创建和安装过程步骤的方式。

Windows

苹果电脑

Linux

在设置环境变量之前，我们需要了解一些 java 概念，比如如何安装 JDK (java 开发工具包)以及使用 JVM 和 JRE 执行 Java 程序。

## JDK (Java 开发工具包)

Java 开发工具包(JDK)可以被定义为用于创建 Java 程序和小应用程序的软件程序开发环境。JDK 提供了构建 Java 程序所需的工具。它包括一个编译引擎、Java 启动器、applet 浏览器等等。编译器将 Java 代码翻译成相应的字节码。Java 应用程序启动器加载所需的类，运行主函数，并启动 Java 运行时环境(JRE)。

## Java 运行时环境

出于执行用 Java 编程语言创建的 applets 和应用程序的目的，它经常使用运行时库、util、lang、AWT 和包类，如 math、swing 等。这个 Java 运行时环境(JRE)包括一组库、JVM 以及其他组件。JRE 还提供了 Java Web Start 和 Java Connector，Java Web Start 通过网络交付独立的应用程序，Java Connector 使小程序能够在非常好的浏览器中运行。

## Java 虚拟机

许多编程语言都有为平台生成机器代码的编译器。另一方面，Java 编译器产生 Java 虚拟机代码。Java 虚拟机(JVM)是执行 Java 代码或应用程序的标准运行时环境。Java 字节码被转换成机器码。Java 运行时环境(JRE)似乎包含了 Java 虚拟机(JVM)。

## Java 的下载和安装

如果我们想运行基于 Java 的程序，我们可以下载 NetBeans、Eclipse、Solar Eclipse 等平台。但是要运行上面提到的所有应用，我们需要下载 JDK (Java 开发工具包)来获得对 Java 应用的完全访问。下载 JDK 需要遵循的步骤如下。

1.  首先，进入 Oracle 官方页面(Java 下载| Oracle)。甲骨文现在是 Java 的发行商。以前 Java 是用来发布官方的 Sun Microsystems。
2.  到达下载页面后，它会显示 Java 的最新版本。点击 Java 最新版本下载。
3.  转到 JDK 下载页面，接受许可协议，然后根据我们的操作系统是 32 位还是 64 位下载 Windows JDK。
4.  进行下一步，在我们的系统上安装最新版本的 JDK。转到我们保存 JDK 的文件夹。双击。exe 文件启动安装过程。
5.  现在，将出现一个屏幕，我们单击下一步。然后出现一个自定义设置屏幕，我们再次单击“下一步”按钮。然后下载几个文件一段时间。
6.  现在，它询问 JRE 的位置。保留默认位置，然后单击下一步。现在实际安装开始了，安装完成后会出现一个屏幕。现在点击关闭按钮。
7.  为了确保安装成功，请导航到程序文件中的 Java 文件夹。我们会注意到新的 JRE 和 JDK 文件夹中已经有了最新的版本号。不要担心，如果我们发现早期版本的 JRE 或 JDK 文件夹。多个 JDK 和 JRE 版本可以同时存在。

在我们的系统上完成下载和安装 Java 之后，下一步是在我们的系统上设置环境变量。设置变量的过程因平台而异。现在让我们看看在不同的操作系统中设置环境变量的步骤。

### Windows 操作系统

*   系统变量和用户变量实际上是 Windows 操作系统使用的两组环境变量。一旦 Java 安装到我们的计算机上，我们必须配置环境变量。现在启动 JDK 文件夹。
*   如果我们有许多 JDK 文件夹，打开对应于最新版本的 JDK 文件夹，然后复制各自 JDK 文件夹的位置。
*   我们现在必须启动计算机的环境变量窗口。现在按照说明做。单击“开始”菜单开始。
*   接下来，右键单击计算机，选择“Properties”按钮，进入下一步。在下一个弹出窗口中，注意控制面板窗口。在控制面板窗口下，提到了四个选项:设备管理器、远程设置、系统保护和高级系统设置。现在点击高级系统设置。
*   单击“高级系统设置”按钮后，将导航至“系统属性”窗口。在 advanced 选项卡下，找到窗口右上方的 environment variables 按钮。单击相应的环境变量按钮。
*   现在必须更改系统变量下的“Path”变量，以包含软件环境的路径。选择“路径”变量后，单击编辑按钮。现在我们将看到几条路径。单击“新建”按钮来设置路径。现在粘贴先前复制的 jdk 文件夹的路径，并添加环境变量的路径。
*   最后一步是通过单击 OK 来完成设置，环境变量已经成功地添加到我们的系统变量中。
*   要检查安装是否完成，请在命令提示符下键入 javac–version。因此，我们可以看到 Java 正在我们的计算机上成功运行。

### 马科斯

*   通过同时按下“cmd”和“shift”键，我们可以通过从应用程序文件夹中选择终端或通过键入终端的首字母并按下 Enter 来打开终端。
*   为了进行配置，首先编写命令“java-version ”,下面会出现一条消息，说明没有这样的命令。

Java 版本

```
javac –version
```

*   完成 JDK 下载和安装后，我们现在可以进一步设置 Java _ home 环境变量。但是要做到这一点，请查找类似 bash _ profile 的内容，键入以下命令来检查 bash 配置文件:

```
ls - al  
```

*   要检查它是否已安装，请在终端中键入以下命令进行安装

```
echo $JAVA_HOME
```

*   之后，我们就完成了在 macOS 操作系统中设置环境变量的工作。

### Linux 操作系统

在 Linux 上安装 Java 有多种方法。但是我们将讨论通过终端安装 Java 的最快和最简单的方法。我们将在 Linux 上设置 OpenJDK。Java 编程语言由 OpenJDK 实现，open JDK 是开源免费的。要在 Linux 操作系统中设置环境变量，下面给出了处理步骤。

*   打开系统，导航到应用程序，然后转到附件，接着是终端。在终端上，键入命令。

```
 sudo apt-get install openjdk-( version number)-jdk
```

*   现在，对于上面提到的 Java _ home 环境变量，在终端中键入缺省的命令，或者设置 OpenJDK 文件夹位置的路径。下面是一个例子。

```
export JAVA_HOME = (path of the java version open jdk folder copied)
```

*   现在，要设置 path 环境变量，再次在同一个终端中，键入以下命令

```
export PATH = $PATH: ( installation path of OpenJDK folder)
```

*   导出 java _ home 和 path 变量后，我们成功地完成了变量的安装和设置。

## 结论

环境变量占用的内存非常少，它提供了一种改变 Windows 行为方式的有用方法。幸运的是，设置环境变量相当简单，而且非常有价值。例如，PATH 是一个典型的环境变量，它简单地列出了调用可执行程序时 Windows 应该搜索的文件夹。由于 PATH 环境变量，用户可以快速启动程序，而无需知道它们在硬盘上的位置。