# 如何在 Java 中创建不可变的类

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/how-to-create-immutable-classes-in-java>

## 介绍

Java 是一种完全面向对象的编程语言，其中的一切都被视为对象。而这些对象的蓝图或模板就是类。一个 Java 程序中可能会出现几个类。虽然某些类可以是不可变的，但其他类可以是可变的。一个不能改变其内容的类被称为不可变的。简而言之，如果不可变对象实例的状态即使在初始化后也没有改变，那么这些类在 java 中被称为不可变类。例如，不可变类字符串的值在创建后就不会改变。

## 不可变类是如何创建的？

很多类，包括 String，Boolean，Byte，Short，Integer，Long，Float，Double 等。是不可改变的。本质上，字符串类及其各自的包装类被认为是不可变的。我们还可以通过开发具有最终数据成员的最终类来建立不可变的类。

要创建一个不可变的类，我们需要遵循几个步骤，下面给出了这些步骤。

## 步伐

要在 Java 中构造一个不可变的类，必须完成下面的步骤。

*   将该类声明为 final 以防止扩展。将类设为 final 的目的是避免从任何其他类继承。当我们对一个类使用 final 时，它会阻止我们扩展一个类。
*   此外，必须将数据成员设为 final，以便在构造函数的帮助下初始化后不能修改它们
*   将所有字段设为私有以防止立即访问。它们在类外部是不可访问的，所以对它们各自值的修改是不可撤销的。
*   getter 和 setter 方法在面向对象编程中分别用于检索和设置值。所以不要试图给变量 setter 方法。
*   通过将所有可变数据字段设为 final，我们可以确保只赋值一次。
*   利用执行深度复制的构造函数来初始化每个字段。为了进一步理解 getter 方法，它们返回对象的深层副本，而不是原始副本。这是因为如果 getter 函数将实际对象返回给类之外的任何对象，那么该类将不再是不可变的。
*   深度复制也应该作为参数化构造函数的第一步。这是因为，在没有深层副本的情况下，可以使用对对象的引用在类之外更改对象的数据成员或属性。

**用 Java 创建不可变类的例子**

在给定的程序中，我们可以了解不可变类是如何设计的。如以上几点所述，所有的数据字段都应该是私有的，我们不能像 setter 方法一样使用 mutator 方法。而且，除了 mutator 方法之外，也不应该使用 accessor 方法。

**代码**

```
//  Simple Java program on working with immutable class	

import java . io . * ;

public class Employee
{
 public static void main ( String s [ ])
 {

   private int age ;
   private String name, location ;

// given below is the default constructor with no parameters in employee class

public Employee () 
{

} 
// given below is overloaded constructor with two parameters in class employee

public Employee (String name, int age)
 {
    this . name = name ;

    this. age = age ;

// Given below is overloaded constructer with three parameters in employee class

public Employee ( String name, String location , int age ) 
{
    this ( name ,  age );
    this . location = location ;
}

public String getName ( )
{
return name;
}

public String getLocation ( )
{
return location;
}

public int getAge ( )
{
return age ;
}

} // Main

} // Employee class 
```

## 不可变类的重要性

不可变类有几个好处，特别是在多线程环境中正确使用时。这些类的唯一缺点是它们比常规类使用更多的内存，因为每次修改它们时，都会在内存中产生一个新的对象。然而，开发人员不应该高估这个缺点，因为这些类提供的好处远远超过它们的内存使用。

最后，如果一个对象只能向其他对象提供一种状态，不管这些其他对象如何或何时调用它的方法，那么这个对象就是不可变的。如果是这样，它满足任何线程安全的定义。