# 如何在 Java 中创建单例类

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-create-singleton-class-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/how-to-create-singleton-class-in-java)

在本教程中，我们将讨论 singleton 类以及如何创建它。

## 介绍

Java 是一种纯粹面向对象的编程语言。它由类和对象组成。但是 Singleton 是 Java 编程语言中最好的类之一。在这种面向对象的编程语言中，Singleton 是类，这意味着它在特定的时间或实例中只能有一个对象。创建该类的实例后，其他新变量也可以指向该实例。假设我们通过任何实例对类内部的新变量做了任何修改。在这种情况下，它会影响已创建的实例，并且如果我们通过定义的该类类型的任何其他变量来访问该新变量，它是可见的。

以下是创建或设计单例类时必须遵循的几个要点

1.确保构造函数是私有的。

2.开发一个静态方法，该方法由 singleton 类的返回类型对象组成。要开发这个静态方法，我们必须了解惰性初始化。

通常，单体设计模式涉及两种形式，

*   **早期实例化:**类(对象)的实例化发生在加载时。
*   **惰性实例化:**根据需求创建类或对象的实例

## 单例类的目的

单例类的基本作用是将项目创建的数量限制在一个以内。这通常保证了对资源的访问控制，例如数据库关联。

使用 singleton 类不会浪费内存空间，因为它限制了案例的创建。类创建的实例将只发生一次，而不是在每次进行另一个请求时都创建。

我们可以根据需要反复使用这个单一的项目。这就是为什么多线程和数据库应用程序通常使用 Java 中的单例设计来进行保留、日志记录、线程池、安排设置等等。

例如，我们有许可证。我们只有一个数据库关联，或者假设我们的 JDBC 驱动程序不允许我们做多线程，那么，在这一点上，Singleton 类进入映像，并确保在某一时刻，只有一个单独的连接或一个单独的线程可以到达关联。

## 如何用 Java 设计/创建一个 Singleton 类？

要创建单例类，我们应该遵循以下要点:

1.确保该类只存在一个实例。

2.通过以下方式给予该实例全球许可

将该类的所有构造函数声明为私有。

给出静态方法或策略，返回对案例的引用。冷漠的陈述理念被用来构成静态设计。

实例作为私有静态变量存放起来。

单例类的例子有运行时类、动作 Servlet 和服务定位器。机密构造函数和制造工厂技术是 singleton 类的另一个例子。

## 普通类和单例类的对比

对于启动类的对象所涉及的方法，我们可以从典型的类中识别出单例类。为了启动一个普通的类，我们使用了一个 java 构造函数。同样，为了启动一个单例类，我们使用 getInstance()策略。

另一个对比是，常规类在应用程序生命周期结束时消失了，而单例类并没有抹杀应用程序的实现。

## 执行:

让我们简要介绍一下 singleton 类与 Java 中的典型类的不同之处。这里重要的是关于正则类型的启动，我们使用构造函数，而对于单例类，我们使用 getInstance()技术，我们将在下面的模型 1 中寻找。作为一个规则，为了避免混乱，我们同样可以使用类名作为策略名来描述这种技术，这将在示例中显示。

## 优势

*   Singleton 控制对资源的并发访问。
*   它确保整个应用程序中只有一个对象处于稳定状态。

**单例类的例子:**

让我们创建一个单例类。

```
SingletonEg.java
class Test  
{   
public static void main(String s[])   
{   
// instantiating Singleton class with variable a   
SingletonEg a = SingletonEg.getInstance();   
// instantiating Singleton class with variable b   
SingletonEg b = SingletonEg.getInstance();   

// changing variable of instance a  
a.str = (a.str).toUpperCase();   
System.out.println("String from a is " + a.str);   
System.out.println("String from b is " + b.str);   

}   
} 
```

**输出:**

```
IT IS AN EXAMPLE OF SINGLETON CLASS.
IT IS AN EXAMPLE OF SINGLETON CLASS. 
```