# 如何在 Java 中导入包

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-import-packages-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/how-to-import-packages-in-java)

要了解 Java 包的导入，我们需要了解包是如何工作的。

### 包装

Java 中的包是类和接口的集合。这些包用于避免命名冲突，并降低编写复杂代码的复杂性。这些包提供了访问控制。

Java 中的包分为两种类型

1.  内置包/预定义包
2.  用户定义的包

### 内置/预定义包:

内置/预定义包是 Java 开发者已经编写好的包。这些是 JDK 赠送的。有各种预定义/内置的软件包，下面提到了一些:

1.  java . lang–它包含了 Java 赋予的基本类和接口
2.  Java . util–它包含了数组列表、链接列表、日历、日期等集合框架。
3.  **Java . io–**它包含了输入和输出操作。
4.  **Java . awt–**它包含用于绘画、图形和图像的图形用户界面。
5.  java.net- 它用于网络应用。

### 用户定义的包

用户定义的包是由开发人员创建的包。

在创建用户定义的包时，使用“Package”关键字。

**语法:**

```
pack package_name;
```

**举例:**

```
//Example program for User-defined packages
package kotte;
public class Demo
{
	public static void main(String args[])
	{
		System.out.println(“Demo Package”);
}
} 
```

### 编译 Java 包:

为了编译 Java 包，我们使用类似“javac -d . package_name.java”的命令。“-d”用于指定她存储的类文件的路径。

### 用 Java 导入包。

要在 Java 中导入包，需要使用“import”关键字。

**举例:**

```
 import java.lang.*;
```

### 访问包:

有三种方法可以访问包

1.  导入包名。*;
2.  导入 package _ name.classname
3.  完全限定名。

### 使用“导入包名。*;"

“导入包名。*;"用于访问该包中包含的所有类和接口。

**举例:**

```
package kotte;
public class Demo
{
	public void show()
	{
	System.out.println(“Welcome”);
} 
} 

// class with demo
import kotte.*;
class Pdemo
{
	public static void main(String args[])
	{
		PDemo d = new PDemo();
		d.show();
}

} 
```

**输出:**

```
Welcome
```

在上面的程序中，我们创建了一个包“kotte”。通过使用 import 关键字，我们在 Xdemo 类中导入“kotte”包。

### 使用“导入包名.类名；”

“导入包名.类名；”用于访问该包中包含的特定类和接口。

**举例:**

```
package kotte;
public class Demo
{
	public void show()
	{
	System.out.println(“Welcome”);
}
public void display()
{
	System.out.println(“Bye”);
} 
} 
public class ExDemo
{
	public void hi()
	{
		System.out.println(“Greetings”);
} 
}

// class with demo
import kotte.Exdemo;
class Xdemo
{
	public static void main(String args[])
	{
		ExDemo d = new ExDemo();
		d.hi();
}  
} 
```

**输出:**

```
Greetings
```

在上面的程序中，我们创建了一个包“kotte”。在这个包中有两个不同的类。通过使用 import 关键字，我们导入了“kotte”。Exdemo "我们正在指定该包中存在的类。

### 使用完全限定名:

借助于使用完全限定名，我们不需要 import 关键字。在这种类型中，对包的访问是“包名”。类名”格式。

**举例:**

```
package kotte;
public class KxDemo
{
	public void show()
	{
	System.out.println(“Welcome”);
}

} 

// class with demo
class Xdemo
{
	public static void main(String args[])
	{
		kotte.Demo d = new kotte.Demo();
		d.show();
}

} 
```

**输出:**

```
Welcome
```

在上面的程序中我们没有使用任何 import 关键字，但是我们必须在创建一个类(package_name.classname)对象之前指定包名。