# 如何在 Java 中获取 char 的 ASCII 值

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-get-ascii-value-of-char-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/how-to-get-ascii-value-of-char-in-java)

**简介:**在这个应用程序上，你将学习如何在 Java 中查找和显示 char 的 ASCII 值。这是通过使用铅字铸造和日常可变承接操作来完成的。为了理解这种情况，您应该理解后续的 Java 编程主题:

1.Java 日期类型(原语)
2。Java Hello World 程序

ASCII 的完整形式是美国标准代码信息交换。ASCII 码包含 7 位字符。ASCII 码代表任何给定字符的数值。7 位组包含 128 个字符，在 0 到 127 之间。实例-H 的 ASCII 费用是 72，B 的 ASCII 值是 66。我们可以打印男人或女人 A 到 Z，A 到 Z，特殊字符(@，#，$，！以此类推)。要打印 ASCII 价格，有几种方法。

要打印一个人的 ASCII 成本，我们不需要应用任何方法或华丽。Java 编程语言可以在内部将人的价格转换成 ASCII 值。allow 观察了使用 Java 软件程序的男人或女人的 ASCII 成本。

对于打印 ASCII 值，有两种方法。这些是-

1.  将变量赋给 int 变量
2.  使用类型转换

### 1.将变量赋给 int 变量:

现在在这里，我们大概说一下如何给 int 变量赋值。要打印一个男人或女人的 ASCII 价格，我们不想再使用任何方法或华丽。Java 编程语言可以在内部将个人费用转换成 ASCII 码费用。许可创建个人使用 Java 软件的 ASCII 费用。

在下面的应用程序中，我们在 ch1 和 ch2 变量中分别指定了字符 a 和 b。为了找出 a 和 b 的 ASCII 成本，我们将 ch1 和 ch2 变量分别设置为整型变量 asciivalue1 和 asciivalue2。最终，我们发布了变量 asciivalue1 和 asciivalue2，其中存储了字符的 ASCII 值。

**例 1**——这里我们给出一个将变量赋给 int 变量的例子。

```
public class AsciiValue
{  
public static void main(String[] String)   
{  
//assigned two characters for found the ASCII value of those character 
int ch1 = 'A';  
int ch2 = 'B';  
//Print the result 
System.out.println("The ASCII value of A is: "+ch1);  
System.out.println("The ASCII value of B is: "+ch2);  
}  
} 
```

**输出:**为了找到结果，我们编译上面的程序并运行它。

```
The ASCII value of A is: 65
The ASCII value of B is: 66 
```

**例 2**——这里我们给出一个将变量赋给 int 变量的例子。

```
public class PrintAsciiValue  
{  
public static void main (String[] args)   
{  
//assigned two characters for found the ASCII value of those character  
char ch1 = 'H';  
char ch2 = 'k';  
// given variable stores the character’s integer value 
int asciivalue1 = ch1;  
int asciivalue2 = ch2;  
System.out.println("The ASCII value of " + ch1 + " is: " + asciivalue1);  
System.out.println("The ASCII value of " + ch2 + " is: " + asciivalue2);  
}  
} 
```

**输出:**为了找到结果，我们编译上面的程序并运行它。

```
The ASCII value of H is: 72
The ASCII value of K is: 75 
```

### 2.使用类型转换:

现在我们讨论如何使用类型转换。这是一种将变量转换成其他数据的方式。在下面的软件中，我们声明了 char 类型的变量 ch1 和 ch2，它们分别具有 a 和 b 的男性或女性成本。在随后的两行代码中，我们使用(int)将 char 类型转换为 int 类型。最后，我们揭示了保存字符的 ascii 值的变量 ascii1 和 ascii2。

**例 1**——这里我们给出一个使用类型转换的例子。

```
import java.util.Scanner;  
public class AsciiValue  
{  
public static void main(String args[])  
{  
System.out.print("Enter a character: ");  
Scanner sc = new Scanner(System.in);  
char chr = sc.next().charAt(0);  
int asciiValue = chr;  
System.out.println("ASCII value of " +chr+ " is: "+asciiValue);  
}  
} 
```

**输出:**为了找到结果，我们编译上面的程序并运行它。

```
Enter a character: r
The ASCII value of r is: 82 
```

**例 2**——这里我们给出一个使用类型转换的例子。

```
public class PrintAsciiValue
{
public static void main(String [] args)
{
//assigned two characters for found the ASCII value of those character  
char ch = ‘f’;
int ascii = ch;
int castAscii = (int) ch;
//Print the result
System.out.println(“The ASCII value of ” + ch + " is: "+asciiValue);  
System.out.println(“The ASCII value of ” + ch + " is: "+ castAscii);  
}
} 
```

**输出:**为了找到结果，我们编译上面的程序并运行它。

```
The ASCII value of f is: 70
The ASCII value of f is: 70 
```

所以，在这里我们大概说一下在 Java 中获取 char 的 ASCII 码的方法。我们也给出了一些例子，并提供了输出的给定程序，以便更好地理解。