# 如何在 java 中处理 nullpointexception

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-handle-nullpointerexception-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/how-to-handle-nullpointerexception-in-java)

**简介:** Throwable 类是 java 异常层次结构的超类或根类，它包含两个子类。这些课程是-

1.  例外
2.  错误

**异常:**如果你在程序中做了任何错误的事情，那么异常就会发生。如果没有错误的东西，那么就没有例外出现。异常可以通过异常处理工具来处理。

**异常类型:**异常主要有五种类型。这些是

1.  RuntimeException
2.  输入输出异常
3.  SQLException
4.  中断异常
5.  ClassNotFoundException

**runtime exception:**runtime exception 也分为很多部分。这些是:

1.  算术异常
2.  NullPointerException
3.  NumberFormatException
4.  IndexOutOfBoundsException
    1.  ArrayIndexOutOfBoundsException
    2.  StringIndexOutOfBoundsException

**NullPointerException:** 这里主要讨论 NullPointerException，知道如何在 Java 中处理 NullPointerException。编译器在少数情况下会防止这种异常，因为编译时会出现错误“变量不会被初始化”。相比之下，一个零参考变量是有争议的:

```
String s;
foo(s); 
```

当软件试图应用具有空值的项目引用时，会引发 NullPointerException。这些可能是:

1.  从空项调用方法。
2.  访问或编辑空对象的规程。
3.  接受 null 的长度，就好像它是一个数组。
4.  访问或修改空对象的槽，就像它是一个数组一样。
5.  抛出 null，好像它是一个可抛出的费用。
6.  当您尝试对空项进行同步时。

### 空值的需求是什么？

空值是 java 中使用的唯一价格。它被明确地用来表示没有费用被分配给一个引用变量。null 的一个用途是加强事实结构，如相关列表和树。不同的应用程序由一个空对象样本(详见此处)和一个单例样本组成。单例样本保证了一个类别的最佳例子被创建和追求，以提供一个获得对象许可的全局因素。创建一个类的最多一个实例的一个简单方法是声明它的所有构造函数为非公共的，然后创建一个公共的技术来返回优雅的精确实例。

**避免 NullPointerException:** 这里，我们讨论在 java 中如何避免 NullPointerException。为了防止 NullPointerException，我们应该确保每个对象在使用之前都被很好地初始化。当我们声明一个引用变量时，在我们从 gadgets 请求一项技术或一个区域之前，我们必须验证该项不为空。

**例 1:** 这里我们讨论 Java 中 NullPointerException 的例子。

```
class NullPointerException
{
	public static void main (String[] args)
{
	String str = null;
	try
	{
		System.out.println (str.toUpperCase());
	}
	catch (NullPointerException n)
	{
		System.out.println (“null can not be printed”);
	}
   }
} 
```

**输出:**我们编译程序，也运行这个程序。编译后的结果是:

```
null can not be printed
```

**例 2:** 这里我们讨论 Java 中 NullPointerException 的例子。三元运算符可用于避免 NullPointerException。首先，计算布尔表达式。如果表达式是可信的，那么值 1 是较低的，在任何其他情况下，值 2 是较低的。我们将使用三元运算符来处理空建议:

```
import java.io.*;
class NullPointerException
{
	public static void main (String[] args)
{
String str = null;
String message = (str == null)? “” ;
		str.substring(0,8);
System.out.println (message);
str  = “NullPointerException”
message = (str == null) ? “” : str.substring(0,8);
System.out.println (message);
}
}
```

**输出:**我们编译程序，也运行这个程序。编译后的结果是:

```
Null
```

因此，这里我们讨论如何在 java 中处理 NullPointerValue。我们正在讨论什么是异常，以及存在多少种异常。我们用 java 编写了两个主题为 NullPointerException 的程序，并共享给定程序的输出。