# 如何在 Java 中获取当前日期和时间

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-get-the-current-date-time-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/how-to-get-the-current-date-and-time-in-java)

**简介:**在这篇文章中，我们将发现在 Java 中获取当前日期和时间的许多过程。大多数程序需要时间标记事件或显示日期/时间，以及许多不同的使用时间。当我们在网站上提交博客时，发布的日期会被写入数据库并向读者证明。

当我们发起一场运动时，我们需要意识到我们所拥有的时间，这样我们才能保存他们的歌曲。长话短说，在 Java 中获取现代的日期和时间可能非常重要，并且有无数的用途，幸运的是，对于任何形式的使用，获取它都很简单。在 Java 中，有几条指令可以用来获取当前的日期和时间。

**date 类构造:**Java . util . Date implacement 的 no arg 构造函数返回表示当天日期和时间的 Date 对象；使用这种方法，您可以打印现代日期，如下图所示

**程序**

我们写了一个关于数据类构造的程序。

```
import java.text.ParseException;
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.util.Date;
public class Date {
public static void main (String args[] throws ParseException)
{
Date d = new Date();
SimpleDateFormat formatter = new SimpleDateFormat (“dd/mm/yyyy”);
String str = formatter.format(date);
System.out.println (“The current date is: ” + str);
}
}
```

**结果**

我们编译并运行这个系统。输出如下所示:

```
The current date is: 05/05/2000
```

1.**用 Java 获取当前日期和时间:**我们在这个程序中使用了扩展 Java . time . format . datetime formatter . local datetime . now()方法返回 LocalDateTime elegance 的实例。要格式化当前日期，可以使用 JDK 1.8 中包含的 DateTimeFormatter 类。

**程序**

我们写了一个实用程序，大概说明了如何用 Java 获得现代的日期和时间。

```
import java.time.format.DateTimeFormatter;  
import java.time.LocalDateTime;    
public class CurrentDateTime
{    
 public static void main(String[] args) {    
 DateTimeFormatter dtf = DateTimeFormatter.ofPattern("yyyy/MM/dd HH:mm:ss");
LocalDateTime now = LocalDateTime.now();  
 System.out.println(datetimeformat.format(now));  
 }    
} 
```

**结果**

我们编译并运行这个系统。输出如下所示:

```
2000/05/05 11:25:14
```

2.**获取 java.time.LocalDate 格式的当前日期:**我们在这个程序中使用了扩展名 Java . time . LocalDate . local date . now()方法返回 local date 类的例子。如果我们打印 LocalDate 类的实例，它将打印最新的日期。

**程序**

我们写了一个实用程序，大概说明了如何用 Java 获取现代日期。

```
import java.time.LocalDateTime;  
import java.time.format.DateTimeFormatter;  
public class CurrentDateTime
{      
public static void main(String[] args)   
 {      
  System.out.println(java.time.LocalDate.now());    
}      
} 
```

**结果**

我们编译并运行这个系统。输出如下所示:

```
2000-05-05
```

3. **Calendar 类:**这种优雅的 getInstance()(不带参数)技术返回代表现代日期和时间的 Calendar 对象，这种用法；您可以打印当前日期费用，如下图所示**程序**

我们写了一个关于如何用 Java 得到一个日历类的程序。

```
Import java.text.SimpleDateFormat;
import java.text.DateFormat;
import java.text.ParseException;
import java.util.Calendar;
public class Test
{
public static void main (String args[] throws ParseException)
{\
DateFormat formatter = new Date();
 DateFormat formatter = new SimpleDateFormat (“dd/mm/yyyy”);
Calendar obj = Calendar.getInstance();
String str = formatter.format(obj.getTime());
System.out.println (“The current date is: ” + str);
}
} 
```

**结果**

我们编译并运行这个系统。输出如下所示:

```
The current date is: 05/05/2000
```

4.**查找当前日期:**借助 java.sql.Date elegance 的打印示例，可以用 JavaJava 打印当前日期。它不打印时间。这个日期实例通常用于存储数据库中的当前日期。

**程序**

我们写了一个关于如何在 JavaJava 中获取当前日期的程序

```
import java.time.LocalDateTime;  
import java.time.format.DateTimeFormatter;  
public class CurrentDateTime 
{      
public static void main(String[] argvs)   
  {   
 long millis=System.currentTimeMillis();  
 java.sql.Date date = new java.sql.Date(millis);       
   System.out.println(date);        
 }      
} 
```

**结果**

我们编译并运行这个系统。我们也分享下面给出的输出:

```
2016-03-17
```

所以，这里我们简单讨论一下如何用 Java 获取当前日期和时间。这里我们讨论一下各种过程。我们还给出了一些例子，并给出了下面程序的结果。因此，我们清楚地知道 Java 中的当前日期和时间。