# 如何在 Java 中去除字符串中的特殊字符

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/how-to-remove-special-characters-from-string-in-java>

*Java* 中的**字符串**是 burn exhibit 内部支持的对象。由于展示是不可变的(不能发展)，字符串也是不变的。每当对字符串进行更改时，都会生成一个全新的字符串。

**语法:**

```
<String_Type>    <string_variable> = "<sequence_of_strings>";
```

Java String 类给出了大量的策略来对字符串执行过程，比如 **compare()、****【concat()、** **rises to()、split()、length()、split()、compareTo()、intern()、substring()** 等等。

有两种方法可以制作字符串对象:

*   字符串文字
*   新关键字

**1。** **字符串文字** **:** Java 字符串文字是利用两重语句构成的。

**例**:String s = " Victory "；

**2。New 关键字:**new 关键字用于创建字符串。

**例**:字符串 s =新字符串(“胜利”)；

**replaceAll()方法**

 **不是字母集或数字字符的字符称为唯一字符。我们应该消除字符串中的每一个异常字符，目的是让我们能够简单明了地阅读字符串。独特的字符是不清晰的，所以在阅读前消除它们会很好。

String 类的 Java **replaceAll** ()策略替换该字符串的每个子字符串，用替换来协调给定的普通发音。

**语法:**

```
Public String replaceAll(String regex, String replacement) 
```

您可以对 **java.lang.String** **类**使用标准的发音和 **replaceAll()** 技术来消除字符串中的所有异常字符。一个不平凡的人只有像-！#、%，以此类推。没错，你想描述对你来说什么是特别的人。当您对其进行特征化时，您可以利用正常的发音来用一个空字符串替换那些字符，这等同于从一个字符串中删除所有不寻常的字符。

例如，假设您的字符串包含一些特殊字符，如" **Awesome！！!"**还有你需要消除的符号，**！！！为了减少一些能量，你可以使用 **replaceAll("！"，" ")**从字符串中处理掉所有的感叹词标记。另外，如果您的字符串包含许多特殊字符，您可以通过选择字母数字字符来消除它们，例如 replaceAll("[^a-zA-Z0-9_-]"，"，这将取代除 a 到 z、a 到 z、0 到 9、_ 和破折号之外的任何空字符串。这种技术承认两个界限:**

**Regex:** 是琴弦要协调的普通发音。它可以是各种各样的。

**替换:**匹配要填充的字符串。

Java **Regex** 或 **Regular** **表达式**是一个 API，用来描述查看或控制字符串的例子。它广泛用于描述对字符串的限制，如秘密短语和电子邮件批准。在学习了 Java 正则表达式教学练习之后，您实际上会想用 Java 正则表达式测试工具来测试您的正常发音。Java Regex API 在 java.util.regex 包中提供了一个接口和三个类。Matcher 和 Pattern 类为 office of Java 提供了正常的清晰度。java.util.regex 包提供了以下类和标准发音的连接点。

*   匹配结果接口
*   匹配器类
*   模式类别
*   PatternSyntaxException 类

### 匹配器类

它执行 MatchResult 接口。它是一个正则表达式马达，用于对一个人的继任执行匹配程序。

*   **布尔匹配():**测试普通发音是否与示例匹配。
*   **boolean find():** 查找以下与示例匹配的发音。
*   **boolean find(int start):** 从给定的起始数字开始查找以下与示例匹配的发音。
*   **String group():** 返回匹配的后效。
*   **int start():** 返回匹配后效的开始列表。
*   **int end():** 返回匹配后效的关闭记录。
*   **int group count():** 返回匹配后效的 all-out 数。

### 模式类别

它是标准发音的变体。它被用来描述正则表达式引擎的一个例子。

*   **静态模式编译(字符串正则表达式):**合并给定的正则表达式并返回模式的出现。
*   **匹配器 matcher(CharSequence input):** 它生成一个匹配器，将给定的贡献与示例进行协调。
*   **静态布尔匹配(String regex，CharSequence input):** 它混合了排列和匹配策略。它集合了惯用的表达方式，并把给定的贡献与例子协调起来。

```
String[] split(CharSequence input)
```

**Java 中的 replaceAll()方法如何工作**

**replaceAll** 是字符串类中可用的策略。它接受两种界限作为信息，例如，习惯表达和替代。顾名思义，取代字符串的一部分或整个字符串是利用。

该策略放弃了下面提到的豁免:

**1。PatternSyntaxException:** 这种豁免是 java 中不受控制的特例，它可能发生在我们作为信息边界传递的技术中的标准表达出现错误的极小机会上。

**2。正则表达式细节:**我们作为字符串传递到策略边界的正则表达式，然而这种正常的表达是类有序出现的例子。它在 java.util.regex.Pattern 包中提供。

**3。可访问的策略:** Split (CharSequence input):该策略返回我们 string [] (string exhibit)并接受我们需要的输入。Split (CharSequence input，int limit):工作方式类似，但是这种技术同样需要一个断点边界。静态模式编译(String regex，int flags):该策略采用两个边界，标准清晰度和横幅，并聚合我们习惯的清晰度。

**4。字符串模式()**

**5。静态字符串引用(字符串 s)**

**例子**

```
public class RemoveSpecialCharacterEx1  
{  
	public static void main(String args[])   
	{  
		String s= "Hello#world%^Welcome*&.";   
		s = s.replaceAll("[^a-zA-Z0-9]", " ");  
		System.out.println(s);  
	}  
} 
```

**输出:**

```
Hello world  Welcome
```

在附带的模型中，removeAll()策略从字符串中删除每一个不寻常的字符，并为它们设置一个空格。

### 使用用户定义的逻辑删除特殊字符

在附带的模型中，我们描述了从字符串中消除异常字符的基本原理。我们认识到大写字母的 ASCII 值按顺序从 65 到 90 (A-Z)开始，小写字母集的 ASCII 值从 97 到 122 (a-z)开始。每个字符的对比以及它们之间的对比。

假设两个预定义条件都返回 the，则返回 the，否则返回误导。for 循环执行到字符串的长度。当字符串到达它的大小时，它结束执行，我们得到结果字符串。

**例子**

```
public class RemoveUserDefinedSpecialCharacter 
{  
	public static void main(String[] args)   
	{  
		//declaring a string having special characters   
		String str="Pr!ogr#am%m*in&g Lan?#guag(e";  
		String resultStr="";  
		//loop execute till the end of the string   
		for (int i=0;i<str.length();i++)  
		{  
			//comparing alphabets with their corresponding ASCII value  
			if (str.charAt(i)>64 && str.charAt(i)<=122) //returns true if 			both conditions are true  
			{   
				resultStr=resultStr+str.charAt(i);  
			}  
		}  
	System.out.println("String after removal of special characters: "+resultStr);  
	}  
} 
```

**输出:**

```
String after removal of special characters: ProgrammingLanguage
```**