# Java 8 特性

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-8-features](https://www.tutorialandexample.com/java-8-features)

**Java 8 特性:**在 Java 7 取得巨大成功之后，许多开发人员都在等待这个科技界最优秀的语言之一的下一个版本。此外，2014 年 3 月 18 日，Java 8 的早期版本发布。当然，那是很久以前的事了，但是许多应用程序和项目仍然在 Java 8 上工作。这是因为它是 Java 开发中的一个重要版本，具有许多创新特性。因此，Java 8 被认为是 Java 编程语言开发中一个至关重要的特性版本。

在这个版本中，Java 实现了对实际编程的支持。此外，Java 8 还附带了一个全新的 JavaScript 引擎。此外，Java 8 中还开发了许多用于日期时间操作的新 API。最后，Java SE 8 通过提供这个技术巨头最可预测的升级，即 lambda 表达式，将 Java 编程语言带到了另一个层次。它的附加特性最终将开发原则带到了实际编程的前沿。

### Java 8 中的特性

Java 8 为 Java 编程语言开发提供了许多特性。让我们浏览一下 Java 8 的一些创新特性。

*   **更快:**在 Java SE 8 中，应用程序的运行速度比以前的 Java 版本更快。转移到 Java 8 的应用程序在速度上有所提高，而不需要任何特殊的工作或调整。有很多推测有助于总结为什么 Java 8 更快、性能更好。这些是:

*   通用数据结构性能的改进。
    *   垃圾收集器的改进。
    *   Fork/Join 框架的速度改进。

*   更少的代码行:许多开发人员总是指责 Java 通过编写更多的代码行使简单的工作看起来更具挑战性。然而，最终，Java 8 版本提供了许多函数和 API，有助于用更少的代码行流畅地编写相同的代码。

*   Lambda 表达式: Lambda 表达式在 Python、Scala 等其他编程语言中很流行，也很常见。Lambda 表达式或 Lambda 函数只是作为某个其他函数的参数编写的未命名函数。Lambda 表达式有助于以真实的风格编写代码。这在集合框架库中是有利的，它允许数据的迭代、过滤和提取。Lambda 表达式还为 Java 增加了函数处理能力。使用这些 Lambda 表达式可以更简洁有效地实现单一抽象方法(SAM)接口。

*   **Streams API:** 在 Lambda 表达式之后，Streams API 是 Java SE 8 中引入的最有帮助的变化。Streams API 为用户操纵和处理数据提供了灵活性。它提供了懒惰的计算。因此，它只在需要时执行。它提供了一种以多种方式准备一组数据的机制，这些方式可能包括筛选、转换或任何对应用程序有益的不同方式。

*   Java 日期/时间 API: 在 Java 编程语言中操作日期、时间和时区一直很麻烦。在 Java 中，任何处理日期和时间的 API 或常规方法在 Java 8 之前都是不存在的。Java SE 8 中一个优秀的扩展是 java.time package，它有助于简化用 Java 操作日期和时间的过程。

*   **默认方法:**为了提升 lambda 表达式的功能，Java 8 中先进了默认方法。Java SE 8 提供了在接口中附加非抽象方法的功能。这些非抽象方法必须首先声明为默认方法，才能添加到接口中。这些方法在接口中进行了描述，并用默认关键字进行了标记。默认方法可以有一个方法体。

*   **函数接口:**函数接口是只包含一个抽象方法的接口。正因为如此，函数接口也可以称为单一抽象方法接口(SAM 接口)。函数接口可以有任意数量的静态和默认方法。

*   **方法引用:**交付特定任务并将结果传递给函数调用方的一组语句称为方法。方法引用是特定种类的 lambda 表达式或函数。方法引用通常用于通过引用现有方法来构建可访问的 lambda 函数。

*   **forEach()方法:** Java 8 通过提供一种新的元素迭代方法，使得迭代变得非常容易。这个方法称为 forEach()方法。它在 Iterable 和 Stream 接口中定义。它只接受作为函数接口的单个参数，这允许用户将 lambda 表达式作为参数传递给方法。

 ***   可选类: Java SE 8 还实现了一个可选类，强调精确管理空值的最有益实践。这是公开的和最终的。它被用来处理 Java 程序和应用程序中的 NullPointerException。它属于 java.util 包。该类提供了一个方法来检查特定变量是否有值。

*   **Java Base64:** Java 还在 Java SE 8 中引入了 Java Base64 类。这个 Java Base64 类有助于加密和解密。为了使用 Java Base64 的编码和解码功能，用户应该在项目或应用程序的源文件中导入 java.util.Base64 类。Java Base64 类包含三种不同类型的编码器和解码器，这有助于在应用程序的每个级别加密和解密数据。

这些是-

*   统一资源定位器
    *   简单的
    *   哑剧

*   **流过滤器:**正如我们之前讨论的 Java 流 API 一样，Java SE 8 也在 Java 流中实现了一个名为 Filter()的方法。它有助于根据提供的单词或谓词过滤流组件。这个 filter()方法是一个中间过程，它呈现来自流的信息，并在根据所提供的情况更改数据后传递一个新的流。

*   **类型注释:** Lambda 表达式是 Java 8 迄今为止最重要的特性，但 Java 8 的另一个自推出以来就非常有用的特性是类型注释。类型注释是可以在用户使用类型的任何地方使用的注释。类型注释包括各种元素，如新运算符和类型转换。它还涉及 throw 子句和 implement 子句等子句。类型注释用于改进 Java 代码分析，它有助于确保更健壮的类型检查。
*   **StringJoiner** :Java SE 8 在 java.util 包下引入了很多方法和类。另一个类是 StringJoiner 类，它是 Java 8 中 java.util 包下引入的。顾名思义，StringJoiner 类用于通过使用前缀和后缀来连接一系列字符(或字符串)。StringJoiner 类的主要功能是构建一个由逗号(，)等分隔符分布的字符串(一个字符序列)；连字符(-)；等等。如果分隔符为空或 null，StringJoiner 构造函数将返回 NullPointerException。

*   **数组并行排序:** Java SE 8 引入了一种新方法，即 Arrays 类内部的 parallelSort()。应用了一个额外的特性来以并行方式对数组的元素进行排序。该方法是在 java.util.Arrays 包中计算的。parallelSort()方法是一个重载方法，该方法也可以用于所有类型的原始数据类型和所有类型的可比对象。

**总结**

Java SE 8 是 Java 的一个大版本，有许多语法变化、新方法和隐藏的创新。有助于 Java 编程语言发展的重大变化是 Lambda 表达式、方法引用、流、函数接口和类型注释。这些变化使得开发人员能够使他们的应用程序和项目更高效、更快速。**