# Java 中的类型注释

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/type-annotations-in-java>

在早期版本的 Java 中，只有声明才有资格使用注释。使用 Java 8，您现在可以注释任何类型的使用，包括声明、泛型和强制转换中的类型:

```
@Encrypted String data;
List<@NonNull String> strings;
my_graph = (@Immutable Graph) tmpgraph;
```

类型注释并不是新 Java 版本最吸引人的特性，至少乍一看不是。毕竟，注释只是语法！工具提供注释的语义(即它们的含义和行为)。本文介绍了新型注释语法和有用的工具，以提高生产率和创建更高质量的软件。

由于不断变化的监管和市场条件，上市时间在金融领域比以往任何时候都更加重要。然而，放弃安全或质量不是一个选项；即使是对百分比和基点的简单误解也可能产生负面影响。其他每个行业都在经历同样的情况。

毫无疑问，注释已经被 Java 程序员用来提高他们代码的质量。在 Java 1.5 中，首次引入了@Override 注释。在具有复杂继承树的大型项目中，跟踪方法的哪个实现将在运行时使用可能是一个挑战。如果不小心修改了方法声明，可能会阻止子类方法被调用。以这种方式取消方法调用，可能会产生缺陷或安全漏洞。由于@Override 注释的引入，开发人员能够将方法描述为覆盖超类方法。如果应用程序没有遵循开发人员的目标，Java 编译器将使用注释来提醒他们。

通过像元编程这样的方法，注释对于提高开发人员的生产力也是至关重要的。注释应该能够指导工具如何编写新代码，修改现有代码，或者在工具运行时采取行动。例如，利用像@Entity 这样的声明上的注释，Java 1.5 中包含的 Java 持久性 API (JPA)使开发人员能够以声明的方式表达 Java 对象和数据库实体之间的关系。这些注释支持通过 Hibernate 等工具在运行时生成 SQL 查询和映射文件。

注释用于在 JPA 和 Hibernate 的上下文中支持 DRY(不要重复自己)原则。无论何时你去寻找帮助开发最佳实践的工具，注释都是非常容易发现的！例子包括使用依赖注入来减少耦合，使用面向方面的编程来分离关注点。

**类型标注语法:**

这是基本的语法，

```
@Encrypted String data;
List<@NonNull String> strings;
my_graph = (@Immutable Graph) tmpgraph;
```

添加新类型的注释就像用 ElementType 定义注释一样简单。要么是 ElementType。类型使用目标、类型参数目标或两个目标

```
@Target ({ElementType.TYPE_PARAMETER, ElementType.TYPE_USE})
public @interface Encrypted {      } 
```

目标 ElementType。类型参数指示可以将批注添加到类型变量的声明中，如类 MyClassT >....根据 ElementType，任何类型的使用都可能是注释的主题。类型使用目标(例如，出现在声明、泛型和强制转换中的类型)。

类似于声明中的注释，一旦类型在源代码中被注释，它们就可以在类文件中被维护，并且可以在运行时通过反射(使用 RetentionPolicy)被访问。类或保留策略。注释定义上的运行时策略)。类型注释与它们的前辈主要在两个方面不同。首先，与声明注释不同，各种局部变量声明的类型注释也可以存储在类文件中。此外，完整的泛型类型被保留，并在运行时可用。

注释可以存储在类文件中，但是它们对程序的正常运行没有影响。例如，程序员可以在方法体中指定两个文件变量和一个连接变量:

```
File my_file = ………;
@Encrypted File encryptedFile = ………;
@Open Connection connection = …………; 
```

如果这些文件中的一个被传递给连接的发送(...)方法在程序执行期间，将调用相同的方法实现:

```
connection.send(my_file);
connection.send(encryptedFile);
```

尽管参数的类型可以被注释，但是方法不能根据被注释的类型而被重载，这在缺少运行时效果的情况下是可以预料到的:

```
public class Connection {
	void send (@Encrypted File my_file) {  ……….  }
} 
```

这种限制背后的原因是，编译器无法确定具有各种注释的类型之间的关系，或者带注释和不带注释的类型之间的关系。

连接变量在调用 connection.send(...).(receiver 这个名字来源于面向对象编程中对象之间传递消息的传统类比。)为了允许在方法的接收者上添加类型注释，Java 8 改变了方法声明的语法:

```
void send (@open Connection this, @Encrypted File my_file)
```

同样，用新的接收方参数语法声明的方法与用传统语法声明的方法行为相同，因为注释对方法的执行方式没有影响。实际上，使用新语法的唯一目的是允许在接收者的类型上编写类型注释。

## CHECKER 框架:

用于检查 Java 注释的框架是 Checker 框架。JSR 308 规范的共同负责人 Michael Ernst 教授是该项目的积极开源项目经理。该框架于 2007 年首次发布。Checker 框架中预装了各种注释和检查器，用于识别缺陷，包括空指针取消引用、度量单位不一致、安全漏洞和线程/并发问题。检查的输出是可靠的，因为它们在内部使用类型检查；一个只使用启发式的工具可能会忽略潜在的错误，而检查器不会。在编译期间，框架使用编译器 API 执行这些测试。您还可以快速构建自己的注释检查器，作为查找特定于应用程序的缺陷的框架。

该框架的目标是在不需要您编写大量注释的情况下找到缺陷。智能缺省和控制流敏感性是实现这一目标的两个主要方面。例如，检查器认为默认情况下参数是非空的，用于识别空指针问题。检查器还可以使用条件来验证取消对表达式的引用是否安全。

```
void nullSafe (Object nonNullByDefault, @Nullable Object mightBeNull)
{
	nonNullByDefault. hashCode ();		//Due to default OK!
	mightBeNull. hashCode ();			
//This is a Warning!
	if (mightBeNull != null)
	{
		mightBeNull. hashCode(); 		//Due to check OK!
	}
} 
```

实际上，您几乎不需要在方法体中插入注释，因为检查器可以自动推断和验证注释，这要归功于默认值和控制流敏感性。Java 团队通过将注释的语义排除在官方 Java 编译器之外，确保了第三方工具设计者和用户可以做出自己的设计决策。因此，错误检查可以根据项目的特定需求进行调整。

你可以说，选择定义自己的注释也允许特定领域的类型检查。例如，在银行业，利率经常以百分比表示，尽管利率之间的差异经常以基点表示(1%的 1/100)。为了确保不混淆这两者，可以使用 Checker 框架的单位检查器定义两个注释@Percent 和@BasisPoints:

```
BigDecimal perct = returnsPct (……);		
// This statement annotates for returning @Percent
requiresBps(perct);	
//Displays an error which is “@Basispoints is required”. 
```

因为在这种情况下 Checker 框架关注控制流，所以当基于两个事实调用 requiresBps(pct)时，它确定 pct 是@Percent BigDecimal:一个@Percent BigDecimal 被标记为由 returnsPct(...)，并且在调用 requiresBps(...).为了避免这种缺陷，开发人员经常使用命名约定。由于 Checker 框架的存在，您可以得到保证，即使代码在发展和演变，这些缺陷也不会存在。

Checker 框架已经运行了数百万行代码，在经过彻底测试的软件中发现了数百个缺陷。我最喜欢的例子是当这个框架被用来分析著名的 Google Collections 库(现在的 Google Guava)时，它揭示了空指针缺陷，这些缺陷逃过了彻底测试和基于启发式的静态分析工具的注意。

在不使代码过度拥挤的情况下实现这些结果是可能的。实际上，Checker 框架每 1000 行代码只需要 2-3 个注释来测试一个属性！