# Java 13 新特性

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-13-new-features>

Java SE 平台的 JDK 13 版本是由 Java 社区的 JSR 388 进程定义的开源参考实现。下面列出了 Java 13 中必要的修改。这不是一个全面的列表。用户还可以从 JEPs 获得其他微小的调整。

1.  切换表达式
2.  文本块
3.  动态 CDS 档案
4.  ZGC——取消未使用内存的提交
5.  重新实现传统套接字 api
6.  创建 DOM 和 SAX 工厂的新方法
7.  多方面的

1.**开关表达式:**开关表达式功能出现在 JDK12 中。更新需要扩展 switch 语句以允许语句和表达式的使用，两种形式都支持传统的简化控制流和作用域行为。通过包含 yield，Java 13 对之前的版本进行了改进。在 Java 12 中，switch 语句的用法如下:

```
private static String testSwitch(String value) {
return switch (value) {
case "MONDAY", "TUESDAY", "WEDNESDAY", "THURSDAY", "FRIDAY" -> "Weekday";
case "SATURDAY", "SUNDAY" -> "Weekend";
default -> "Invalid";
};
} 
```

在 Java 13 中，我们可以使用 yield 将上面的短语转换成更传统的 switch 语句:

```
private static String testSwitch(String value) {
return switch (value) {
case "MONDAY", "TUESDAY", "WEDNESDAY", "THURSDAY", "FRIDAY": yield "Weekday";
case "SATURDAY", "SUNDAY": yield "Weekend";
default: yield "Invalid";
};
}
```

switch 表达式可以使用带有“case L:”开关标签的传统开关块，就像 switch 语句一样(暗示逻辑谬误)。

2.**文本块:**文本块是一个多行的字符串文字，它不需要大部分的行使用转义序列自动格式化它自己，并为开发人员提供所需的格式化控制。该特性旨在简化 Java 应用程序的构建工作，方法是简化多行源代码之间的字符串通信，同时消除常见情况下的转义序列。

在 Java 13 之前的描述中，如果一个字符串跨多行显示，必须使用转义字符来显示它，如下所示

```
String sql = "SELECT * \n" +
" FROM Table\n" +
" WHERE id = 1\n";
Java 13 allows us to write the code above as:
String html = """
SELECT *
FROM Table
WHERE id = 1
"""; 
```

使用 Java 语言的一种新的文字类型是文本块。然而，与字符串文字相比，它提供了更多的表达能力和更少的意外复杂性，并且可以用于在任何可能出现的地方表示一行。包含 0 个以上内容字符的文本块周围有一个开始分隔符和一个结束分隔符。双引号中的三个字符("")用作开始分隔符，后跟一个或多个空格、一个行结束符，然后是另外三个双引号字符。开始分隔符的行结束符标记内容的开始，从第一个字符开始。

3.**动态 CDS 归档:**与 CDS 默认归档相比，AppCDS 在 HotSpot 中归档应用程序类提供了额外的启动和内存优势。但是目前，使用 Java 应用程序的 AppCDS 需要三个步骤。

*   跟着档案走
*   利用新构建的类列表，转储一个档案。
*   通过进行一次或多次试验，制作一份课程清单。

此外，只有采用内置类加载器的应用程序才能使用该函数。通过取消试运行(上面的步骤 1)，由命令行选项实现的动态归档将使使用 AppCDS 变得更加容易。它还可以均衡有效地处理内置和定制的类装入器。

在应用程序的初始运行期间，自动归档文件生成可以作为对此 JEP 的后续改进来执行。这将消除显式创建归档(上面的步骤 2)。然后，CDS/AppCDS 的使用可能是完全透明和自动的。

-XX:ArchiveClassesAtExit 选项在应用程序结束时动态创建一个共享归档文件。

动态生成的归档文件构建在标准系统归档文件之上，该文件包含在现在运行的 JDK 映像中。对于每个应用程序，都会创建一个不同的顶层归档文件。-XX:ArchiveClassesAtExit 选项允许用户输入动态归档文件的文件名作为参数。例如，下面的程序生成 jcg.jsa:

Java 代码极客:% bin/Java-XX:ArchiveClassesAtExit = jcg . jsa-CP jcg . jar

使用这个动态归档，运行相同的应用程序:

Java 代码极客:% bin/Java-XX:SharedArchiveFile = jcg . jsa-CP jcg . jar

4.**ZGC–取消提交未使用的内存:**即使内存已经空闲了相当长的时间，ZGC 也不会取消提交并将其恢复到操作系统。不是所有的程序和环境都从这种行为中受益，尤其是当内存占用有问题的时候。

默认情况下，取消提交功能将被打开。但是不管策略是什么，ZGC 都不应该在堆收缩到最小大小(-Xms)以下时释放内存。这表明，如果 JVM 以与最大堆大小(-Xmx)相当的最小堆大小(-Xms)启动，那么取消提交特性实际上是禁用的。要关闭这个特性，可以使用选项-XX:-ZUncommit。

使用-XX:ZUncommitDelay=，可以设置一个取消提交延迟(标准时间是 300 秒)。此延迟确定了内存在被释放之前必须空闲的最短时间。

5.**重新实现遗留套接字 API:**Java 网络。输入插座和 Java.net。JDK 1.0 引入了服务器套接字 API 和支持它们的实现。它不容易维护和解决性能问题，因为它结合了旧的 Java 和 C 代码。该实现使用线程堆栈作为 I/O 缓冲区，这种策略需要反复增加线程堆栈的默认大小。

为了促进异步关闭，应用程序利用了原生数据结构，随着时间的推移，这已经成为微妙的可靠性和移植问题的来源。此外，该实现有几个需要解决的并发问题。在纤程驻留线程而不是在本机过程中阻塞线程的未来世界中，现有方法不适合其预期用途。

这将被 Java 13 中一个更简单、更新的解决方案所取代，该解决方案也易于维护和故障排除。用户模式线程，通常称为纤程，可以很容易地适应新的实现。

6.**创建 DOM 和 SAX 工厂的新方法:**添加了新方法，可以使用内置名称空间支持的 DOM 和 SAX 创建工厂。这些方法以“NS”为前缀，代表 NamespaceAware。新技术列举如下:

*   新实例()
*   newDefaultNSInstance()
*   newNSInstance(String factoryClassName, ClassLoader classLoader)

有了这些新技术，工厂生产的解析器在默认情况下将是命名空间感知的。如下面的例句所示:

```
DocumentBuilder db = DocumentBuilderFactory.newDefaultNSInstance().newDocumentBuilder();
```

它相当于:

```
DocumentBuilderFactory dbf = DocumentBuilderFactory.newDefaultInstance(); 
dbf.setNamespaceAware(true); 
DocumentBuilder db = dbf.newDocumentBuilder(); 
```

7.**杂项** **:** 对于 java.nio.file，引入了三个额外的方法。文件系统使得考虑将文件内容用作文件系统的文件系统提供者的使用变得更加简单。

*   新文件系统(路径)
*   新文件系统(路径，映射)
*   newFilesystem(路径、映射、类加载器)

java.nio.ByteBuffer 和 java.nio 中的其他缓冲区类型现在定义了绝对批量 get 和 put 方法来移动连续的字节序列，而不考虑或影响缓冲区位置。

*   现在有一个灵活的命令行选项，名为-XX:SoftMaxHeapSize=。只有在 Z 垃圾收集器打开的情况下才起作用(-XX:+UseZGC)。设置后，GC 将努力不使堆的大小超过所提供的值，除非 GC 确定需要这样做来防止 OutOfMemoryError。不允许将 softmax 堆大小设置为大于最大堆大小(-Xmx)的值。如果没有在命令行上设置，它默认为等于完整堆大小的折扣。
*   PKCS#11 v2.40 功能已添加到 SunPKCS11 提供程序中。此更新现在支持更多算法，包括基于 SHA-2 消息标记家族摘要的 DSA 签名、AES/GCM/NoPadding cypher 和 SASSA-PSS 签名(当底层 PKCS11 库提供必要的 PKCS11 方法时)。

### 最好的 Java 版本是什么？

2022 年，Java SE 11 或 17 仍将是受青睐的生产标准。虽然版本 9 和 10 已经推出，但都不提供 LTS。自从 1996 年首次发布以来，java 一直保持着它的声誉。作为最可靠、安全、跨平台的编程语言之一**。**

### Java 的最新版本是什么，2022？

截至 2022 年 3 月，Java 18 是 Java 的最新版本。紧随其后的是 2022 年 9 月的 Java 19。2021 年 9 月发布的 Java 17 是该软件的最后一个 LTS(长期支持)版本。

### JDK 和 JRE 的区别是什么？

一种是使用 JDK (Java 开发工具包)来创建 Java 程序。编译器、调试器和其他开发工具都包含在 JDK 中。JRE (Java 运行时环境)是 JVM 的实现，是专门为运行 Java 程序而创建的。