# Java 15 的新特性

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/whats-new-in-java-15>

密封类是 Java 15 引入的新概念。密封类是一种预览功能。java 15 中发布的大多数特性都是预览版。我们必须把它记录下来。尽管这些新功能现在运行良好，但它们可能会在未来被修改。有可能获得一些可能成为标准的功能，而一些功能可能会被删除。我们可以测试预览功能；我们需要做的就是在运行 Java 程序或 JShell 时显式设置“-enable-preview”，如图所示。

```
shell –enable-preview
javac –release 15 –enable-preview Author.java 
```

例如，模式匹配(第二次预览)–JEP 375，记录(第二次预览)–JEP 384，文本块(标准)。、隐藏类——JEP 371、禁用和废弃偏向锁定——JEP 374、重新实现传统 data socket API——JEP 373、外来内存访问 API(第二个孵化器)——JEP 383、移除 Solaris 和 SPARC 端口——JEP 381、低暂停时间垃圾收集器——JEP 379、移除 Nashron Javascript 引擎——JEP 372 是 Java 15 中为数不多的新特性。

## 记录–JEP 384

实际上，这些记录最初是在 java 14 中引入的。通过使用这些记录，我们可以很容易地创建不可变的数据对象。这些记录是 java 15 中新类型的类。
让我们看看有记录和无记录时它们将是怎样的程序。
**无记载:**

让我们来看一个没有使用记录的程序。

```
public class Animal {
	private final String animal_name;
	private final int animal_age;
	public Animal (String animal_name, int animal_age) {
			this.animal_name = animal_name;
			this.animal_age = animal_age;
		}
			public String getname() {
				return animal_name;
			}
			public int getAge() {
				return animal_age;
			}
		} 
```

在程序中，我们在记录之前创建了一个不可变的数据传输对象。

如果我们观察我们编写的程序，我们会注意到我们已经为创建一个不可变的对象编写了很多代码。通过使用 final，我们显式地定义了所有的字段。此外，我们可以注意到，我们已经为每个字段编写了一个访问器方法。我们有单一的全参数构造函数。

我们还在编写的代码中覆盖了 toString 方法，以提供有意义的日志记录输出。为了避免意想不到的后果，我们还希望在比较这些对象的两个实例时覆盖 hashCode 和 equals 方法。

**有记录:**

在这里，我们通过以相同程序的紧凑方式使用记录来定义不可变的数据对象。

```
public record Person (String animai_name, int animal_age) {
 }
```

我们观察记录的语法。语法是类定义有一个新的语法，只针对记录。标题包含记录中字段的详细信息。

让我们用唱片来做一个节目。

```
 public record Animal(String animal_name, int animal_age) {
		public Animal {
			if( animal_age  <  0) {
                                      throw new IllegalException(“ Age cannot be negative for any             creature in this world”);
                                         }
			}
		}
```

样板代码大多可以通过使用程序中的记录来消除。通过使用记录，我们可以覆盖一些默认行为，这个特性是记录所允许的。

当我们使用记录时，与不使用记录编写的程序相比，编译器为 equals、toString 方法以及 hashCode 方法提供了合理的实现。在这里，我们可以观察我们编写的代码。我们不使用 final 关键字，因为它们总是最终的。记录确实有一些限制。我们不能使用记录作为本地方法，也不能将它们声明为抽象的。

## 密封类-JEP 360

在密封类的语法中，我们有两个关键字，permissions 和 sealed。此外，我们使用抽象的关键字。

让我们看看密封类的示例语法来理解密封类的概念。

### 理解密封类如何工作的语法:

```
public abstract sealed class Human
		permits Employee_name, Manger_id {
			// ......
	} 
```

在上面，我们声明了一个名为 Human 的抽象类。此外，我们已经指定只有 Employee_name 和 Manager_id 类可以扩展它。

扩展密封类类似于我们在当前 java 版本中使用的 extend 关键字。

```
Public final class Employee_name extends Human {
}
Public non-sealed class Manger_id extends Human {
} 
```