# Jenkins java net 套接字连接超时

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/jenkins-java-net-socket-connection-time-out>

## Java:

java 的主要特点是平台无关性，这不是 C 语言或面向对象编程语言的特点。不仅仅是平台无关性，java 还有许多其他的特性，如安全、高度解释、健壮、可移植等。它用于转换。类文件到。exe 文件。

## Jenkins java 网络套接字:

(java.net 抛出。"你的 Java 套接字超时了. ")根据套接字超时异常:连接超时错误消息，其他设备反应的时间太长，并且您的请求在您收到响应之前就过期了。

开发人员可以预先设置客户端和服务器活动的超时选项。在客户端设置连接超时，然后用 try / catch / finally 块处理它，这都是有效的解决方案。您可以通过使用 connect(套接字地址端点，int timeout)函数来设置超时参数。

两个计算机应用程序之间的逻辑链接的一端是套接字。socket function Object ( ) { [本地代码] }用于创建一个 socket 对象，远程客户端使用该对象连接到服务器。

在此操作过程中，所有其他操作都将暂停，直到连接成功。但是，如果一段时间后连接不成功，软件会抛出连接异常并发出通知。

连接失败时显示的消息如下所示:

```
Java . net . Socket Time out Exception : Connection timed out
```

以下情况会导致此异常。

*   因为服务器很慢，默认超时很低，所以根据您的喜好调整超时值。
*   服务器运行良好，但是超时值很短。相应地更改超时值。
*   更常见的情况是，向另一端已经正确关闭的连接写入数据。换句话说，应用程序中的协议错误。
*   当远程机器发送复位(RST)数据包时，已建立的连接被中断。根据发送的 RST 数据包，传输的 TCP 数据包可能未被识别，本地和远程机器之间的连接可能已丢失，或者某个特定端口可能已关闭，无法进行通信。
*   连接在另一端被有目的地重置。应用软件很少这样做，通常会出错，但商业软件偶尔会出错。

因此，您应该使用方法套接字来维护连接，以便以另一种方式避免此异常。

虽然您可能没有这样做，但是 set Time out()方法(它指示套接字提供无止境的数据流)相当于 set Keep Alive()方法。例如，在检索到响应之前关闭浏览器。

TCP RST 被简单地接收，这被称为连接重置。TCP RST 数据包是来自远程端的消息，通知您传输前一个 TCP 数据包的连接未被识别，可能是因为连接已关闭、端口可能未打开或类似原因。

简单地说，重置数据包是指在 TCP 报头标志中设置了 RST 位但没有任何内容的数据包。

还有更多的原因是错误的原因。它们如下所示:

*   来自您的网络问题是导致“软件导致连接中止”的原因，这不同于 Windows 中的“连接重置”。
*   有时，远程计算机或防火墙可能会“忘记”您的 TCP 连接。
*   如果通过这些关闭的连接之一发送数据，也会生成 RST。

强烈建议使用最具体的套接字异常类来更准确地描述问题。还需要注意的是，套接字异常通常会有一条错误消息，提供导致异常发生的环境的详细信息。

网络通信中的端点是套接字。套接字服务器通常有许多线程，可以响应套接字连接请求。发出套接字通信请求的应用程序或进程被称为套接字客户端。