# 如何在 Java 中将字符串转换成整数

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-convert-string-to-integer-in-Java/](https://www.tutorialandexample.com/how-to-convert-string-to-integer-in-java/)

**Java 中如何将 String 转换成 int**

如果你想对包含数字的字符串进行数学运算，你需要将字符串转换成整数。为此，您需要执行从 String 到 int 的转换。

你可以用**两种**方式将 String 转换成 int:

*   使用 **Integer.parseInt()** 方法
*   使用 **Integer.valueOf()** 方法

### **使用 Integer.parseInt()方法**

**pares int()**是 **java.lang** 包下**整数**包装类的静态方法。

**举例-**

在下面的例子中，**数字**是一个类型为**字符串**的变量，其中包含数字“10”作为字符串**。** **num1** 是一个包含值 **20** 的**整型**变量。 **num2** 是类型为 **integer** 的变量，存储 **str 的转换值。整数**是一个类。 **paresInt()** 是**静态**方法，它以 **str** 为参数，返回一个 **primitive int** 值。 **sum** 是一个整型变量，存储相加后的值。 **println** 语句打印 sum 的值。

```
public class StringTointExample
{
public static void main(String args[])
{
String str="10";
int num1 = 20;
int num2 = Integer.parseInt(str);
int sum = num1+num2;                   //num2 adds the converted value of str into num1
System.out.println("Befor conversion: "+str);
System.out.println("After conversion Sum is:  "+sum);
}
}
```

**输出-**

```
Before conversion:  10
After conversion Sum is:  30
```

**记住:** 所有**字符**必须是**中的数字**；该数字可以有一个**减去**的符号。

**有效转换**

*   字符串编号=**"-369 "**；

**无效转换**

*   字符串编号=**“369 a”；**T3】
*   字符串编号=**【ABCD】**；

如果你如上定义一个字符串， **Integer.parseInt()** 抛出 **"NumberFormatException "，**，因为它不是一个有效的转换。

**异常**

```
Exception in thread "main" java.lang.NumberFormatException: For input string: "369a"
at java.lang.NumberFormatException.forInputString(NumberFormatException.java:65)
at java.lang.Integer.parseInt(Integer.java:580)
at java.lang.Integer.parseInt(Integer.java:615)
at StringToIntExample.main(StringToIntExample.java:6)

```

### 使用 Integer.valueOf()方法

**Integer.valueOf()** 的作用与 **Integer.parseInt(String)相同。**它也将一个字符串转换成 int 值。它还抛出 **NumberFormatException** 。

**举例-**

在下面的例子中， **str** 是一个类型为 **String** 的变量，它包含数字**-10 "**作为字符串。 **num1** 是一个类型为 **integer** 的变量，包含值 **110** 。 **num2** 是一个类型为 **integer** 的变量，用于存储 **str 的转换值。整数**是一个包装类。 **valueOf()** 是返回表示指定的 **int** 值的**整数**实例的方法。  **val** 是存储 **num1** 和 **num2 之和的变量。**第一个 **println** 语句打印字符串 **str** ，第二个 **println** 执行加法后打印 **val** 的值。

```
public class StringTointExample1
{
public static void main(String args[])
{
String str="-10";
int num1 = 110;
int num2 = Integer.valueOf(str);
int val = num1+num2;           //num2 adds the converted value of str into num1
System.out.println("Before conversion: "+str);
System.out.println("After addition value is: "+val);
}
}
```

**输出-**

```
Before conversion:  -10
After addition value is:  100
```

## 【Integer.valueOf()和 Integer.parseInt()之间的差异

【Integer.valueOf()和 Integer.parseInt()是有区别的。 **Integer.valueOf()** 方法返回一个 **Integer** 类的**对象**，而 **Integer.parseInt()** 方法返回一个**原语 int** 值。

如果你需要**原语 int** 数据类型，那么使用 **parseInt()** 方法。如果你想要包装**整数**对象，那么使用 **valueOf()** 方法。