# 如何在 Java 中将整数转换成字符串

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-convert-integer-to-string-in-Java/](https://www.tutorialandexample.com/how-to-convert-integer-to-string-in-java/)

**Java 中如何将 int 转换成 String**

当你想把一个整数转换成一个字符串时使用。 您可以使用以下方法将 **int** 转换为**String**:

*   使用 **String.valueOf()** 方法
*   使用 **Integer.toString()** 方法
*   使用 **String.format()** 方法

## 使用 String.valueOf()方法

**String.valueOf()** 方法取一个整数值作为 **argumen** t，返回一个代表 **int** argument 的 **String** 。 该方法将 **int** 转换为 **String。**value of()是 **String** 类的静态方法。这是一种非常流行的将 int 转换成 String 的方法。 **valueOf()** 方法的**签名**如下 :

public static string . value of(int I)

其中 **i** 是需要转换成字符串的整数。

**举例-**

在以下示例中， **sum** 是一个类型为 **integer** 的变量，其值为 **45。** **str** 是 **String** 类型的变量，存储 **integer** 变量 **sum** 即 **45 的字符串值。** **valueOf(sum)** 是包含 **sum** 作为参数的方法。  第一条 println 语句打印出**整数**的转换值，即**“45”。**第二个 println 语句 **"123"** 被连接到字符串 **"45"** 中，打印出 **"12345 "。**

```
public class IntToStringExample
{
public static void main(String args[])
{
int sum = 45;
String str = String.valueOf(sum); //converts int to String using valueOf() method
System.out.println("String is: "+str); //printing the  sting value
System.out.println("Concatenated string is " +123+str); //concatenating the string after conversion
}
}
```

**输出-**

```
String is: 45
Concatenated string is 12345
```

## 使用 Integer.toString()方法

**Integer.toString()** 方法与 **String.valueOf()** 方法工作方式相同。属于**整数**类。它将指定的**整数**值转换为**字符串。****toString()**是返回代表**整数的**字符串**的**静态**方法。** 在执行转换之前，创建一个**整数**类的新实例。下面给出了 **toString()** 方法的签名:

```
public static Integer.toString(int i)
```

其中 **i** 是需要转换的整数变量 。

**举例-**

在下面的例子中， **var** 是类型为 **integer** 的变量，其值为 **22** 。在第六行中， **str** 是一个类型为 **String** 的变量，它存储一个整型变量 **var，**即 **"22 "的转换值。Integer** 是 **java.lang** 包下的一个包装类。 **toString(var)** 是包含一个**参数**的方法，我们要将它转换成字符串，即 **var。**

第一条 println 语句打印出 **str** 的值，即**“22”。**下一条 println 语句打印连接的字符串，即**“3322”。**最后一条 println 语句打印值 **66** ，因为它将 **44** 添加到 **22 中。**T13】

```
public class IntToStringExample1
{
public static void main(String args[])
{
int var = 22;
String str = Integer.toString(var); //converts int to String using toString() method
System.out.println("String is: "+str);
System.out.println("Concatenated string is: " +33+str);
System.out.println("Adding integer value of var to 44: " +(var+44)); //adds 44 into 22
}
}
```

**输出:**

```
String is: 22
Concatenated string is: 3322
Adding integer value of var: 66
```

## 使用 String.format()方法

这个方法用于**格式化**字符串。通过使用这种方法，你可以**同时连接**和**格式化**连接字符串的输出。它首先出现在 JDK 5。下面给出了 **String.format()** 方法的签名。

公共静态字符串格式(字符串格式，对象...args)

**举例-**

在下面的例子中， **avg** 是一个类型为 **int** 的变量，其值为 **99** 。在下一行中， **str** 是一个类型为 **String** 的变量，它存储了**integer**variable**avg 的转换值。** **%d** 是**格式说明符**， **avg** 是一个参数。println 语句将**“99”**打印成一个字符串。

```
public class IntToStringExample2
{ 
public static void main(String args[])
{ 
int avg = 99; 
String str = String.format("%d",avg);  //converts int to String using String.format() method
System.out.println("Average is: " +str ); 
}
}
```

**输出:**

```
Average is: 99
```