# 如何在 Java 中将 String 转换成 long

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/how-to-convert-string-to-long-in-java/>

**Java 中如何将字符串转换成长型**

当你想对包含长数字的字符串进行数学运算时，需要将字符串转换成长数字。当您从文本字段获取数据时，它以字符串形式接收。您可以通过三种方式将**字符串转换为长整型:**

*   使用 **Long.parseLong()** 方法
*   使用 **Long.valueOf()** 方法
*   使用**构造函数**的**长**级

**使用 Long.parseLong()方法**

中的 **Long.parseLong()** 是内置的， **static** method 中的 **java.lang** 包。它将**字符串**参数解析为带符号的十进制长整型，并返回一个**长型**值。该方法的语法是-

公共静态长 parseLong(字符串 s)

参数 **s** 将被转换成一个**原语 long** 值。如果参数不是有效的长整型，它抛出一个 **NumberFormatException** 。将 String 转换为 long 是最常用的方法。

**记**

*   **第一个**字符必须是一个**数字**或一个**减**符号( **-** )。
*   它返回的值不是 Long 类的实例。

**有效转换**

*   字符串编号=**"-10123 "**；
*   字符串编号=**【10123】**；

**无效转换**

*   字符串编号=**“10123 a”；**T3】
*   字符串编号=**“a 10123”；**T3】
*   字符串编号=**【abcde】**；

如果你如上声明一个字符串， **Long.parseLong ()** 抛出 **"NumberFormatException "，**，因为它不是一个有效的转换。

**例如**

在这个例子中，我们取了一个值为**“10000”的**字符串** **num** 。** **val** 是一个类型为 **long** 的变量，值为 **100001** 。 **rslt** 是一个变量，存储**转换**后 **num** 的值。 **Long** 是 **java.lang** 包下的一个类。 **parseLong()** 是一个**静态**方法，将一个字符串 **num** 解析为一个**参数**。  现在字符串已经被转换成 long 类型，所以我们可以执行数学运算了。**第一个 println** 语句**连接**两个变量，即 **num** 和 **val** 。  在**第二个 println** 语句中，我们正在执行 **rslt** 和 **val** 变量之间的加法运算。

```
public class StringToLongExample
{
public static void main(String[] args)
{
String num = "10000";
long val=100001;
long rslt = Long.parseLong(num); //Conversion using parseLong() method
System.out.println("Before Conversion: " +num+val); //concatenation of num and val
System.out.println("After Conversion:" +(rslt+val)); //performing addition
}
}
```

**输出**

```
Before Converion:10000100001
After Conversion: 110001
```

**使用 Long.valueOf()方法**

其工作方式类似于 **Long.parseLong()** 的方法。 **Long.valueOf()** 是 **java.lang** 包中内置的**静态**方法。它返回一个保存指定字符串值的 Long 对象。它返回的值是 Long 类的一个实例。该方法的签名是-

public static long . value of(String s)

**例如**

考虑下面的例子，这里我们采用了类型字符串 **str1** 和 **str2** 的两个变量，分别具有值 **"11111"** 和 **"22222"** 。 **num1** 和 **num2** 是两个 **long 类型的变量**存储 **str1** 和 **str2** 转换后的值。**的第一个 println** 语句**将两个字符串 **str1** 和**str 2**连接起来。**现在我们有了**字符串**的转换值，所以我们可以执行加法。**第二个 println** 语句打印 **num1** 和 **num2** 变量的加法。

```
public class StringToLongExample1
{
public static void main(String[] args)
{
String str1 = "11111";
String str2 = "22222";
long num1 = Long.valueOf(str1);             //Conversion using valueOf(String) method
long num2 = Long.valueOf(str2);
System.out.println("Before Conversion: " +str1+str2);       //concatenation of Str1 and str2
System.out.println("After Conversion: " +(num1+num2));    //performing addition
}
}
```

**输出**

```
Before Conversion:  1111122222
After Conversion:  33333
```

**使用构造函数的长类**

另一种将 String 转换为 long 的方法是；创建 **Long 类**的**构造函数**，然后调用其 **longValue()** 方法。 它有一个允许字符串参数的构造函数，创建一个新的 Long 对象。 我们可以用以下形式创建构造函数-

```
String avg = "11111";
Long longObject = new Long(avg);
long number = longObject.longValue();
```

**我们也可以写成:**

```
String avg = "11111";
long number = new Long(avg).longValue();
```

**或**

```
long number = new Long("11111").longValue();
```

**例如**

考虑下面的例子；我们已经取了两个变量 **val1** 和 **val2** ，它们的值分别为 **"10000"** 和 **"22222"** 。 **num1** 和 **num2** 是两个类型为 **long** 的变量，存储 **val1** 和 **val2** 的 long 值。 **new** 是创建 Long 类的**对象**的关键字，并有参数 **val1** 和 **val2** 传递给它。 **first println** 语句打印两个字符串 **val1** 和 **val2 的**连接**。**第二个**println**语句打印变量 **num1** 和 **num2 的加法。**

```
public class StringToLongExample2
{
public static void main(String[] args)
{
String val1 = "10000";
String val2 = "22222";
long num1 = new Long(val1);     //Conversion using Long(String s) constructor
long num2 = new Long(val2);
System.out.println("Before Conversion: " +val1+val2);    //concatenation of num1 and num2
System.out.println("After Conversion: " +(num1+num2)); //performing addition
}
}
```

**输出**

```
Before Conversion: 1000022222
After Conversion: 32222
```