# 如何在 Java 中将 long 转换成 String

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-convert-long-to-string-in-Java/](https://www.tutorialandexample.com/how-to-convert-long-to-string-in-java/)

**Java 中如何将 long 转换成 String**

如果我们必须在文本字段中显示一个长数字，就会用到它，因为所有内容都显示为一个字符串。可以使用以下任何一种方法将长值转换为字符串:

*   使用 **String.valueOf()** 方法
*   使用 **Long.toString()** 方法
*   使用长类的**构造函数**

**使用 String.valueOf(long l)**

用于将**长**转换为**串。**是**弦**类的**静**法。该方法将 **long** 值作为一个**参数**，并返回它的一个**字符串**表示。 **String.valueOf()** 是一个**重载的**方法。这个方法的**语法**是-

```
public static String valueOf(long l)
```

其中 **l** 是要转换的长整型值。

**例如**

考虑下面的例子；我们采用了一个长变量 **var** ，其值为 **7823597L，**，其中 l 表示长类型**。**字符串**是一个类。 **str** 是存储 **var** 转换值的变量。 **valueOf()** 是 **String** 类的内置方法，将变量 **var** 作为参数传递。 **println** 语句打印 **var 的换算值。****

```
public class LongToStringExample
{
public static void main(String[] args)
{
long var = 7823597L;
String str = String.valueOf(var);
System.out.println("Converted String is: "+str);
}
}
```

**输出**

```
Converted String is: 7823597
```

**使用 long . tostring(long l)**T3】

该方法与 **String.valueOf()** 方法的工作原理相同。它返回代表我们传递给这个方法的长值的**字符串**。这是将 long 转换为 String 的最常见和最流行的方法。如果数字是负数，符号将被保留。这个方法的**语法**是-

```
public static StringtoString(long l)
```

其中 **l** 是长整型值，我们将其作为参数传递给该方法。

**例如**

考虑下面的例子，这里我们取值为 **999999999L 的 long 类型的变量 **num** 。**的**弦**是一个类。 **str** 是存储 **num** 转换值的变量。Long 是一个包装类。 **toString()** 是一个传递参数 **num** 的内置方法。 **println** 语句打印 **num 的转换值。**T19】

```
public class LongToStringExample1
{
public static void main(String[] args)
{
long num = 999999999L;
String str = Long.toString(num);
System.out.println("Converted String is: "+str);
}
}
```

**输出**

```
Converted String is: 999999999
```

**使用 newLong(长的)。**toString()

另一种方法是创建 **Long** 类的**实例**，然后调用它的 **toString()** 方法。与上面显示的前两种方法相比，它的效率稍低。在执行转换之前，会创建一个 Long 类的新实例。

如果你要转换的变量是 **primitive (long)的话，使用 **Long.toString()** 和 **String.valueOf()** 比较理想。**但是如果您的变量已经是 Long(Long 基本类型的包装类)的一个实例，最好只调用它的 **toString()** 方法，如上面的代码所示。我们可以用以下形式创建一个构造函数-

```
long number = -782L;
Long longInstance = new Long(number);      
String numberAsString = longInstance.toString();
```

我们也可以把上面的代码写成:

```
long number = -782L;
String numberAsString = new Long(number).toString();
```

或

```
String numberAsString = new Long(-1235).toString();
```

**例如**

在下面的例子中；我们取了一个类型为 **long** 的变量 **val** ，值为 **98757563L。字符串**是一个类。 **str** 是存储 **num** 转换值的变量。 **new** 关键字创建 **Long** 类的构造函数，将 **val** 作为参数。 **toString()** 是一个内置方法。 **println** 语句打印 **val 的转换值。**

```
public class LongToStringExample
{
public static void main(String[] args)
{
long val = 98757563L;
String str= new Long(val).toString(); //Conversion using constructor of long class
System.out.println("After Conversion: " +str);
}
}
```

**输出**

```
After Conversion: 98757563
```