# 如何在 Java 中将字符串转换成浮点数

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/how-to-convert-string-to-float-in-java/>

**如何在 java 中把字符串转换成浮点数**

如果你想对包含浮点数的字符串进行数学运算，就使用它。您可以通过以下方式将**弦**转换为**浮点**:

*   使用 **Float.parseFloat()方法**进行转换
*   使用 **Float.valueOf()方法**进行转换
*   使用**构造函数转换新的 Float(String)。**float value()

**转换使用 Float.parseFloat()**

**parse Float()**是 **Float** 类的**静态**方法，解析**字符串**参数并返回一个 **float** 值。方法返回的值不是 Float 类的实例；它只是一个**原语的浮点**值。 这是将 String 转换为 float 最常见、最流行的方法。下面给出了 **parseFloat()** 方法的签名:

```
public static int parseFloat(String s)
```

参数 ***s*** 将被转换成一个**原始浮点值**。

**例如**

在下面的例子中， **str** 是一个类型为 **String** 的变量，其值为**“89.67”。f** 是一个 **float** 类型的变量，存储 **str** 的**转换后的**值。 **Float** 是一个**包装器**类。 **parseFloat()** 是一个**静态**方法，将 **str** 作为**参数**传递给它，并返回 **float** 值。 **println** 语句打印 **str 的转换值。**

```
public class StringToFloatExample
{ 
public static void main(String args[])
{ 
String str="89.67"; 
float f=Float.parseFloat(str); 
System.out.println("After conversion float value is: " +f);
}
}
```

**输出**

```
After conversion float value is: 89.67
```

**记住:** 所有**字符**必须在**位数**内；该数字可以有一个**减去**的符号。

**有效转换**

*   字符串编号=**"-23.67 "**；
*   字符串编号=**“23.67”**；

**无效转换**

*   字符串编号=**“369.90 a”；**T3】
*   字符串编号= **"一个 369.90 "；**T3】

如果你如上定义一个字符串， **Float.parseFloat()** 抛出 **"NumberFormatException "，**，因为它不是一个有效的转换。

**使用 Float.valueOf()方法进行转换**

**Float . value of()**是一个**静态**方法，它返回一个保存指定**字符串值的**浮动对象**。**方法返回的值是 **Float** 类的**实例**，而不是**原语**类型。下面给出了该方法的签名-

```
public static Float valueOf(String s)
```

**例如**

考虑这个例子， **avg** 是一个类型为 **String** 的变量，其值为**“225.92”。num** 是一个 **float** 类型的变量，存储 **str** 的**转换后的**值。 **Float** 是一个**包装器**类。 **Float.valueOf()** 是一个**静态**方法，将 **avg** 作为**参数**传递给它，并返回一个 **float** 值。 **println** 语句打印 **num 的转换值。**

```
public class StringToFloatExample1
{ 
public static void main(String args[])
{
String avg = "225.92";
float num= Float.valueOf(avg);
System.out.println("converted  value of avg is: " + num);
}
}
```

**输出**

```
After conversion value of avg is: 225.92
```

**使用构造函数转换新的 Float(字符串)。**float value()

另一种方法是创建一个 **Float** 类的实例，然后调用它的 **floatValue()** 方法。您可以通过以下方式创建构造函数:

```
String str= "67.34";
Float floatObject = new Float(str);
float value= floatObject.floatValue();
```

你也可以把上面的代码写成:

```
String str = "67.34";

float value = new Float(str).floatValue();
```

或

```
float value = new Float("67.43").floatValue();
```

**例如**

考虑这个例子， **val** 是一个类型为 **String** 的变量，其值为**“876.234”。num** 是一个 **float** 类型的变量，存储 **val** 的**转换后的**值。 **new** 是创建 **Float** 类的**构造函数**的关键字。它有一个作为**参数**传递给它的 **val** 。它调用 float 类的 **float.value()** 方法。 **println** 语句打印 **num 的转换值。**T29】

```
public class StringToFloatExample2
{ 
public static void main(String args[])
{
String val= "876.234";
float num = new Float(val).floatValue();
System.out.println("Converted value is: " + num);
}
}
```

**输出**

```
Converted value is: 876.234
```