# 如何在 Java 中将浮点转换成字符串

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-convert-float-to-string-in-Java/](https://www.tutorialandexample.com/how-to-convert-float-to-string-in-java/)

**如何在 java 中把浮点转换成字符串**

将 float 转换成 String 有以下几种方法:

*   **转换使用 Float.toString(浮点)**
*   **转换使用 String.valueOf(float)**

**转换使用 Float.toString(浮点)**

**Float**类有一个**静态**方法，该方法返回一个代表指定的 **float** 参数的 **String** 对象。它返回表示浮动参数的字符串。如果数字**为负**，则**减号**将被保留。 这是将浮点值转换成字符串的最常用方法。这个方法的签名是-

```
public static String toString(float f)
```

其中 **f** 表示我们要转换的浮点值。

这个方法类似于 **String.valueOf(float)** 方法，除了它属于 **Float** 类。

**例如**

在下面的例子中， **var** 是一个类型为 **float** 的变量，其值为 **-7.22** 。 **str** 是一个类型为 **String** 的变量，在转换后存储 **var** 的值。 **Float** 是一个包装类。 **toString()** 是 **String** 类的方法，将 **var** 作为**参数**，返回 **float** 值的 **String** 表示。 **println** 语句打印**变量的转换值。**

```
public class FloatToStringExample1
{
public static void main(String[] args)
{
float var = -7.22f; //the suffix f denotes the float representation
String str = Float.toString(var); //conversion using to String() method
System.out.println("After Conversion String is:  "+str);
}
}
```

**输出**

```
After Conversion String is: -7.22
```

**转换使用 String.valueOf(float)**

是 **java.lang** 包下 **String** 类的**重载**方法。您可以将 **float** 值作为**参数传递给这个方法。** 它返回它的字符串表示 。 这个方法的签名是-

```
public static String valueOf(float f)
```

其中 **f** 表示我们要转换的浮点值。

**例如**

在下面的例子中， **val** 是一个类型为 **float** 的变量，其值为 **21.20** 。 **str** 是一个类型为 **String** 的变量，存储转换后 **val** 的值。**字符串**是一个类。 **valueOf()** 是将 **val** 作为**参数**的 **String** 类的方法，返回 **float** 值的 **String** 表示。 **println** 语句打印 **val 的转换值。**

```
public class FloatToStringExample2
{
public static void main(String[] args)
{
float val= 21.20f; //the suffix f denotes the float representation
String str = String.valueOf(val); //conversion using valueOf() method
System.out.println("After conversion String is: "+str);
}
```

**输出**

```
After conversion String is: 21.2
```