# 如何在 Java 中将字符串转换成 double

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/how-to-convert-string-to-double-in-java/>

**Java 中如何将字符串转换成 double**

如果我们必须对包含双精度数的字符串执行数学运算，就会用到它。当我们从文本字段获取数据时，输入的数据作为**字符串、**接收，我们需要将它从**字符串**转换为**双精度值**。将 String 转换为 double 有三种**方法:**

*   使用 **Double.parseDouble(字符串)**方法
*   使用  **【字符串】**方法
*   使用**双**类的**构造器**

**记**

*   所有**字符**必须在**位数**内。
*   数字可以有一个**减号(-)** 符号。

**有效转换**

*   String str =**【23】**；
*   String str =**"-23.111 "**；

**无效转换**

*   String str =**" 23.54 a "；**T3】
*   String str =**" a 23.90 "；**T3】
*   String str =**“ABCD”**；
*   String str =**；**

 **如果你像上面那样定义一个字符串，所有的方法都会抛出 **NumberFormatException，**，因为它不是一个有效的转换。

**使用 Double.parseDouble()方法**

这是**静**法**双**班。它返回**双原始值**。下面给出了该方法的签名。

```
public static double parseDouble(String s)
```

其中 **s** 是字符串，我们将其作为参数传递给方法。

**例如**

在下面的例子中， **str** 是一个类型为 **String** 的变量，那个数字 **"12.037"** 为一个字符串。**区域**是一个类型为 **double** 的变量，存储由 **parseDouble()** 方法返回的 **double** 值。 **Double** 是一个包装类。 **parseDouble()** 是 **Double** 类的**静态**方法，返回一个 **double** 值。 **println** 语句打印 **str** 变量的转换值。

```
public class StringToDoubleExample
{ 
public static void main(String args[])
{ 
String str="12.037"; 
double area=Double.parseDouble(str);  //conversion using parseDouble() method
System.out.println("Area is: " +area); 
}
}
```

**输出**

```
Area is: 12.037
```

**使用 Double.valueOf(String)方法**

这是 **Double** 包装类的方法。它类似于 **parseDouble()** 方法。它还返回**双精度原始值**。  下面给出了方法的签名。

```
double variable_name = Double.valueOf(str);
```

其中 **str** 是字符串，我们将其作为参数传递给方法。

**例如**

在下面的例子中， **var** 是一个类型为 **String** 的变量，它包含数字 **"147.2369"** 作为一个字符串。 **value** 是一个类型为 **double** 的变量，存储由 **valueOf()** 方法返回的 **double** 值。 **Double** 是一个**包装器**类。 **valueOf()** 是将 **var** 作为**参数**传递并返回一个 **double** 值的方法。 **println** 语句打印变量 **var 的转换值。**

```
public class StringToDoubleExample1
{
public static void main(String args[])
{
String var = "147.2369";
double value = Double.valueOf(var); //conversion using valueOf() method
System.out.println(" Double value after conversion: "+value);
}
}
```

**输出**

```
Double value after conversion: 147.2369
```

**使用双类构造函数**

**Double** 类有一个**构造函数**，解析**字符串**一个**自变量**并返回 **Double 对象**。下面给出了该方法的签名。

```
public Double(String s)
```

其中 **s** 是字符串，我们将其作为参数传递给方法。

**例如**

在这个例子中， **str** 是一个类型为 **String** 的变量，其数字 **"222.555"** 作为字符串**。****号**是 **double** 类型的变量，存储由 **Double()** 构造函数返回的 **double** **对象**。 **Double** 是**Double 类的**构造函数**解析 **str** 作为参数。 **println** 语句打印变量 **str 的转换值。****

 **```
public class StringToDoubleExample2
{
public static void main(String args[])
{
String str ="222.555";
double number = new Double(str); //conversion using constructor of Double class
System.out.println("Double value after conversion: "+number);
}
}
```

**输出**

```
Double value after conversion: 222.555
```****