# 如何在 Java 中将 double 转换成 String

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-convert-double-to-string-in-Java/](https://www.tutorialandexample.com/how-to-convert-double-to-string-in-java/)

**Java 中如何将 double 转换成 String**

当我们想把 double 原语转换成 String 类型时，使用它。将 double 转换成 String 有两个方法。

*   使用 **String.valueOf()** 方法
*   使用 **Double.toString()** 方法

**使用 String.valueOf()方法**

通过调用 **String** 类的 **valueOf()** 方法，可以将 **double 原语**转换为 **String** 。 **String.valueOf()** 是一个**重载的**方法。它返回双精度参数的**字符串**表示。该方法的签名如下:

```
public static String valueOf(double d)
```

**例如**

在这个例子中，我们有一个 double 类型的变量 **sum** ，它包含值 **34.22** 。 **str** 是类型为 **String** 的变量，存储 **sum 的转换值。****字符串**是一个类。 **valueOf ()** 是 **String** 类的一个方法，它将 **sum** 解析为一个参数。 **println** 语句打印变量 s **um 的**转换后的**值。**

```
public class DoubletoStringExample
{
public static void main(String args[])
{
double sum=34.22;
String str=String.valueOf(sum);
System.out.println("After conversion value of sum is: "+str);
}
}
```

**输出**

```
After conversion value of sum is: 34.22
```

**使用 Double.toString()方法**

它还将**双**转换为**串**。就是**双**类的**静态**方法。下面给出了该方法的签名:

```
public static String toString(double d)
```

**例如**

在这个例子中，我们有一个 double 类型的变量 **pi** ，它包含值 **3.141** 。 **val** 是 **String** 类型的变量，存储 **pi** 的转换值。双精度类型是一个包装类。 **toString()** 是 **Double** 包装器类解析 **double** 类型的参数 **pi** 的方法。 **println** 语句打印变量 **pi 的**转换**值。**

```
public class DoubletoStringExample1
{ 
public static void main(String args[])
{ 
double pi=3.141; 
String val=Double.toString(pi); 
System.out.println("After conversion value of pi is: "+val); 
}
}
```

**输出**

```
After conversion value of pi is: 3.141
```