# Java 中的包命名约定

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/package-naming-conventi on-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/package-naming-convention-in-java)

考虑到世界各地的 Java 程序员创建类和接口，可以想象许多程序员会对各种类型使用相同的名称。举例来说，假设 java.awt 包中已经有一个名为 Rectangle 的类，我们想在 graphics 包中命名一个新的类 Rectangle。尽管它们在不同的包中，编译器允许两个类共享相同的名称。每个 Rectangle 类的完全限定名包含包名。也就是说，graphics 包中的 Rectangle 类具有完全限定的名称 graphics。Rectangle，而 Rectangle 类在 java.awt 包中具有完全限定名 java.awt.Rectangle。这很好，除非两个不同的程序员对他们的包使用相同的名称。这个问题是由惯例来防止的。

## 命名规格

包名全部用小写字母书写，以防止与类名或接口名混淆。

公司反过来利用它们的因特网域名来开始它们的包名，例如 com.example.mypackage 是由 example.com 的程序员编写的名为 mypackage 的包。

在单个企业中，名称冲突必须根据惯例进行处理。例如，区域或项目名称可以添加在公司名称之后(例如，com.example.region.mypackage)。

java 语言本身有以 Java 或 javax 开头的包。

internet 域名可能不总是合法的包名。如果软件包名称以禁止用作 Java 名称第一个字符的字符开头，例如数字或特殊字符“int”，或者如果域名包含连字符或其他特殊字符，就会发生这种情况。在这种情况下，建议使用下划线。

## 使包名合法化

<figure class="wp-block-table">

| **域名** | **包名前缀** |
| hyphenated-name.example.org | org . example . hypheneted _ name |
| example.int | int_。例子 |
| 123name.example.com | com.example._123name |

</figure>

## 使用包成员

包成员是组成包的几个类别。

您必须执行以下操作之一，才能从其程序包外部使用公共程序包成员:

通过成员的法定全名来识别其身份。

导入，软件包成员

导入，成员的整个包

接下来的部分展示了每种方法如何适用于不同的环境。

## 通过其限定名引用包成员

从本教程开始，大多数例子都是通过类型的简称来引用类型，比如 Rectangle 和 StackOfInts。如果您正在创建的代码与包成员在同一个包中，或者如果该成员已被导入，则可以使用该成员的简单名称。

但是，如果您试图利用尚未导入的独立包中的成员，则必须使用该成员的完全限定名，其中包含包名。上例中图形包中声明的 Rectangle 类具有以下完全限定名。

```
graphics.Rectangle
```

您可以使用这个限定名来创建一个`graphics.Rectangle`的实例:

```
graphics.Rectangle myRect = new graphics.Rectangle();
```

对于偶尔的使用，限定名是可以接受的。然而，如果一个名字被重复输入，就会变得令人厌烦，使得密码更难破译。您也可以导入成员或其包，然后使用其简称作为替代名称。

## 导入包成员

将 import 语句放在文件的开头，在 package 语句(如果有)之后，但在任何类型声明之前，以便将特定成员导入当前文件。下面是从上一节开发的图形包中导入 Rectangle 类的描述。

```
import graphics.Rectangle;
```

Rectangle 类现在可以通过它的简称来引用。

```
Rectangle myRectangle = new Rectangle();
```

如果您只使用图形包的几个成员，这种策略会很有效。但是，如果您使用了包中的许多类型，您应该导入整个包。

## 导入整个包

使用带有星号(*)通配符的 import 语句导入在特定包中找到的每种类型。

**例子**

```
import graphics.*;
```

图形包中的任何类或接口现在都可以通过它的简称来引用。

**例子**

```
Circle myCircle = new Circle();
Rectangle myRectangle = new Rectangle(); 
```

import 语句中的星号只能用于指定包中的每个类，如下例所示。它不能用于匹配包的一部分类。例如，以下内容并不对应于图形包中所有以。

**例子**

```
// does not work
import graphics.A*; 
```

相反，会产生一个编译器错误。使用 import 语句，通常只导入单个包成员或整个包。

> **注意:**您可以使用不同的、不太常用的导入类型来导入封闭类的公共嵌套类。作为说明，考虑“图形”的情况。类有像“Rectangle”这样有价值的嵌套类。双倍宽”和“矩形。方”。

以下两条语句可用于导入 Rectangle 及其嵌套类。

```
import graphics.Rectangle;
import graphics.Rectangle.*;
```

> **注意:**第二个导入语句不会导入矩形，所以要记住这一点。