# java 包程序

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/packages-program-in-java](https://www.tutorialandexample.com/packages-program-in-java)

让我们知道 Java 编程语言中的包是什么，稍后我们将学习包的类型以及如何定义包。如何导入 Java 包？

**包:**包可以在 Java 编程语言中定义为一个容器，其中包含子包、接口以及类。包也可以称为文件目录中的文件夹。

在这种面向对象的编程语言 Java 中，这些包的主要目的是避免命名冲突。这些包也用于组织。为了组织子类，接口和类是在 Java 编程语言中使用的与项目相关的包。

简单地说，我们可以说一个包是一个包含子包、接口和类的组。

这些 Java 包的主要优点是提供访问保护，当我们编写程序和分类子包、接口以及类时，可以说是为了避免命名冲突。

包也可以定义为机制。Java 中的这种机制用于封装子包、接口和类等东西。

我们也可以把 Java 编程语言中的包看作数据隐藏或者数据封装。在 Java 包的帮助下，我们可以进行搜索，或者在使用 Java 编程语言时，我们可以更快更容易地找到类、注释以及枚举的用法。如前所述，包提供了访问保护，Java 程序中受保护的成员可以被子类中的类访问，也可以被定义它的同一个包中的类访问。如果我们不提供任何访问说明符，那么定义的成员就称为默认成员，这些默认成员只能由在同一个包中定义的类访问。因此，我们可以说，在 Java 编程语言中，包提供了默认的和受保护的访问说明符。

## Java 编程语言中的包类型

1.  **内置包**
2.  **用户自定义包**

**内置包:**内置包是来自 Java 应用程序编程接口(API——它是一个软件中介，帮助两个应用程序相互通信)的包。Java API 是一个预定义接口、类和 Java 子程序包的库。我们知道大量的类是 Java 的应用编程接口的一部分，所有这些类都会在内置的包中。

Java.io、Java.awt、Java.awt、Java.util、Java.applet、Java.lang、swing、net、sql 都是 Java 编程语言内置的一些包。

**自定义包:**顾名思义，自定义包就是用户自己定义的包，或者是用户在编写程序时可以创建的包。从事包工作的程序员可以自由地创建包，也可以自己创建包。在这里，用户将首先创建一个包，然后在目录中创建 MyClass。

## 用 Java 定义包

为了在 Java 编程语言中定义一个包，我们在“包名”前使用关键字“包”。

### 定义包的规则

*   我们正在编写的 Java 程序的第一条语句应该是 package 语句。
*   **它必须是一个单词。它应该包含多个单词。**
*   ****在用 Java 编程语言定义包名时，它必须并且应该遵循 camel case 符号规则。****

 ********定义包的语法**

```
Package packageName;
```

让我们通过下面的程序来理解 Java 编程语言中的包的概念。

```
package createdPackage;
public class void main(String[] args) {
      System.out.println(“The class which we defined it belongs the “createdPackage");
     }
}
```

要编译上述代码，请使用下面的示例语法。

```
Javac -d. DefinedPackage.Java
```

所以，上面的命令“Javac -d. DefinedPackage。Java”创建一个包名为“createdPackage”的目录。还会创建“DefinedPackage.class ”,并保存到其中。

```
Java createdPackage.DefinedPackage
```

上面的命令，“Java createdPackage。“DefinedPackage”是用于运行程序的命令。

## 导入包

为了导入 Java 包，我们使用关键字“import”。通过使用这个关键字，我们可以导入内置的包和用户定义的包。

**语法**

```
import packageName.ClassName;
```

下面是一次导入所有类的语法。

```
import packageName.*;
```

让我们举一个例子来理解导入包的概念。

```
package packageCreated;
import Java.util.*;
	public static void main(String[] args) {
	scanner r = new Scanner(System.in);
	int i = r.nextInt();
	System.out.println(“We imported the package”);
	}
} 
```******