# Java 中的 PriorityBlockingQueue 类

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/priorityblockingqueue-class-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/priorityblockingqueue-class-in-java)

## 介绍

### 队列是什么？

像栈这样的抽象数据结构是一个队列。队列的两端都是开放的。数据总是被推到一端，称为入队，并从另一端删除，称为出列。当元素被添加到列表的后面和从前面移除时，被称为队列的项目的有序列表被创建。因此，还建议队列按照先进先出(FIFO)原则运行。

### PriorityBlockingQueue-是什么？

优先级阻塞队列是 Java 中集合框架的成员之一。优先级阻塞队列似乎是一个扩展的阻塞队列，它提供阻塞检索过程，并遵循与 PriorityQueue 类完全相同的排序原则。由于添加项目是无限制的，因此它偶尔会遇到由于资源耗尽而导致的内存不足错误。此类不接受空元素。

阻塞队列实际上是一个组，它也支持延迟获取元素直到队列不再为空的操作，并延迟元素的进入直到队列为空。集合和迭代器接口的所有附加操作都是由优先级阻塞队列类及其迭代器实现的。

与常规队列不同，阻塞队列不能添加任何元素。线程的安全性是所有阻塞队列解决方案的保证优势之一。每种技术都使用内部锁或其他类型的访问控制来实现其目标。

## 优先级阻塞队列的利用

它扩展了抽象队列类，并实现了可序列化、迭代、收集、阻塞队列和队列接口。

### 优先级声明 BlockingQueue

```
 PriorityBlockingQueue< X > variable = new PriorityBlockingQueue< X > ();
```

其中 X 代表定义为包装类的不同类型的数据类型。

## 优先级阻塞队列生成器

Java 中的优先级阻塞队列可以通过多种方式实现。其中一些如下:

*   具有初始大小的优先级阻塞队列
*   具有已定义集合的优先级阻塞队列
*   一定大小的优先级阻塞队列
*   特定大小的优先级阻塞队列和比较器
*   基于迭代器的优先级阻塞队列

1.让我们看一个 Java 示例代码，它是关于打印具有初始大小的优先级阻塞队列的元素的

**代码**

```
// example java program for illustrating priority blocking queue method
import java.io.*:
import java.util.*;
import java.util.concurrent.PriorityBlockingQueue;
public class Bqueue {
   public static void main(String[] s) {
      PriorityBlockingQueue<String>prioritybq = new PriorityBlockingQueue<String>();
     prioritybq.add("Ram");
     prioritybq.add("Seetha");
     prioritybq.add("Bheem");
     prioritybq.add("Arjun");
     prioritybq.add("Bharath");
      System.out.print("Elements that are present in the priority blocking queue are ==>> " + prioritybq);
   }
}
```

**输出**

```
C:\ java>javac Bqueue.java
C:\java>java Bqueue
Elements that are present in the priority blocking queue are ==>> [ Ram, Arjun, Bheem, Seetha, Bharath]
```

2.让我们来看一个 Java 代码示例，它使用迭代器方法打印优先级阻塞队列的元素。

**代码**

```
// A Java programme uses an iterator to implement a Priority Blocking Queue.
import java.io.*;
import java.util.*;
import java.util.concurrent.PriorityBlockingQueue;

public class Bqueue{
              public static void main(String[] s)
              {
             int c=7;
                             // define PriorityBlockingQueue by creating object for it
                             PriorityBlockingQueue<Integer>n = new PriorityBlockingQueue <Integer>(c);
                             n.add(26);
                             n.add(32);
                             n.add(48);
                             n.add(51);
                             n.add(68);
                             n.add(79);
                             n.add(137);
                             Iterator it = n.iterator();
// Invoke the iteration method.
System.out.print("The numbers collected from priority blocking queue are ==>> ");
// display by showing the elements of the iterator
// print the elements
                             while(it.hasNext()) {
                                           System.out.print(it.Next());
                             }
              }
} 
```

**输出**

```
C:\java>javac Bqueue.java
C:\java>java Bqueue
The numbers collected from the priority blocking queue are ==>> 26
32
48
51
68
79
137
```

## PriorityBlockingQueue 中的简单操作

对优先级阻塞队列执行的简单和基本操作如下所示

1.  插入元素
2.  移除元素
3.  迭代元素
4.  访问元素

### 插入元素

作为优先级阻塞队列的 add 方法的输入给出的元素通过该方法被插入到队列的末尾。成功添加元素后，该函数将返回 true。否则，将返回一个误报结果。

比如 x . add(“JAVA”)；

### 移除元素

在这种优先级阻塞方法中，会发生元素删除。如果作为输入传递的元素可用，该函数将删除它的一个实例。当且仅当元素被删除时，它返回 true 否则，它返回 false。为了一次擦除所有项目，我们使用 clear()方法。

 **比如 x . clear()；

### 迭代元素

在优先级阻塞队列的迭代器方法中，out 可能是无序的，并且是弱的。

### 访问元素

优先级阻塞队列顶部的元素由队列的函数 peek()检索。它不会擦除链接的阻塞队列的头值；相反，它获得了它。如果 PriorityBlockingQueue 中没有元素，此函数将返回 null。类优先级队列使用的排序准则也适用于 PriorityBlockingQueue 队列。

## 结论

使用 Java 优先级阻塞队列类的并发阻塞队列数据结构实现优化了元素的处理。“阻塞”这个词现在已经添加到名字中，以强调线程在等待队列中的某个项变得可访问时可能会阻塞。

添加的项目根据其重要性排列在优先阻塞队列中。默认情况下，事物在空间中的顺序决定了优先级。队列形成时提供的比较器可以修改默认优先级。**