# Java 并发面试问题

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/Java-concurrency-interview-questions](https://www.tutorialandexample.com/java-concurrency-interview-questions)

在技术面试中，最具挑战性和最复杂的主题之一是 Java 中的并发性。本页提供了你可能遇到的一些相关面试问题的答案。

## 1.进程和线程之间的区别

进程和线程都是并发的操作系统(CPU)单元，但是进程和线程的显著区别在于它们共享一个共享内存，而线程不是。

进程是一个独立运行的软件，根据操作系统有自己的虚拟内存空间。为了防止一个发生故障的进程通过扰乱公共内存来减慢所有其他进程，任何多任务操作系统(实际上包括任何现代操作系统)都必须在内存中拆分进程。

因此，这些进程通常是分离的，它们通过一种称为进程间通信(IPC)的机制进行协作，操作系统将其定义为一种中间 API。

另一方面，线程是一个应用程序组件，它与来自同一应用程序的其他线程一起共享内存。使用公共内存使您能够减少大量的开销，设计协同工作的线程，并在它们之间更快地传递数据。

## 2.在 Java 并发中，描述 Countdownlatch。

通过使用 Java 的 Countdownlatch 同步器，一个线程可以等待一个或多个其他线程完成处理。在服务器端 Java 应用程序中，这一点非常重要。

使用 Countdownlatch，如果一个或多个事件正在被其他线程使用，我们可以将当前正在运行的线程置于等待状态，但我们希望在当前正在运行的线程中使用它们。

## 3.是什么将可运行接口与可调用接口区分开来？它们是如何被使用的？

Runnable 接口有一个 run 方法。它代表需要其执行线程的计算单元。Runnable 接口不允许此方法返回值或引发未检查的异常。

有值的作业由可调用接口表示，该接口只有一个调用函数。有鉴于此，call 方法返回一个值。它有抛出异常的能力。通常，ExecutorService 实例使用 Callable 启动异步作业，然后使用返回的 Future 实例检索其值。

## 4.描述 Java 并发的循环障碍。

就像 Countdownlatch 一样，利用了 Cyclicbarrier 的思想将线程置于等待状态。CyclicBarrier 将线程置于一种预期状态，同时它们等待彼此跨越一个共享的障碍。当每个线程遇到障碍时，我们必须调用 Cyclicbarrier 对象上的 await()方法。

## 5.在 Java 并发中，描述 Cyclicbarrier。

Cyclicbarrier 概念用于将线程置于等待状态，就像 Countdownlatch 一样。CyclicBarrier 将线程置于等待状态，直到它们都到达单个屏障点。当每个线程遇到障碍时，我们必须使用 Cyclicbarrier 对象 await()方法。

奇怪的是，如果将它作为 main()方法的一个组件运行，消息可能不会被打印出来。如果 main()线程在守护程序完成消息写入之前退出，可能会发生这种情况。因为守护进程线程如果被放弃，甚至不能完成它们的最终块并关闭资源，所以通常应该避免在它们中执行任何 I/O。

## 6.假设 countdownlatch 的初始值为 3(3)。倒计时需要有三个线程吗？

没有必要有三个线程，或者我们应该说，倒计时不需要相同数量的线程。

## 7.线程上的中断标志是什么意思？你如何检查和设置它？它与 InterruptedException 有什么联系？

当线程被中断时，设置一个内部线程标志，称为中断标志，通常称为中断状态。使用线程对象的 thread.interrupt()方法来设置它。

如果一个线程当前在抛出 InterruptedException 的方法(wait、join、sleep 等)中，这个函数会立即抛出 InterruptedException。).这个异常可以用线程认为合适的任何方式来处理。

如果线程不在过程内部时调用 thread.interrupt()，则不会发生任何异常。使用静态 Thread.interrupted()或 instance isInterrupted()方法，线程有责任定期检查中断状态。静态 Thread.interrupted()方法清除中断标志，而 isInterrupted()不清除。这就是这两种方法的不同之处。

## 8.在 Java 并发中，描述 Phaser。

为了在一个或多个活动阶段保持线程同步，相位器是至关重要的。当同步单相时，相位器表现为一个循环屏障。它的用途非常广泛，可以重复使用。

## 9.什么是遗嘱执行人和执行服务？这些接口之间有什么区别？

Java.util.concurrent 框架的 Executor 和 ExecutorService 接口是相关的。只有一个接受可运行实例的 execute 方法，Executor 接口非常简单。您的任务执行代码通常应该依赖于这个接口。

ExecutorService 向 Executor 接口添加了额外的方法，用于处理和监控并发任务执行服务的生命周期(例如在关闭时终止任务的方法)，以及处理更高级的异步任务(如期货)的方法。

Java ExecutorService 指南是一个很好的资源，可以获得更多关于使用 Executor 和 ExecutorService 的信息。

## 10.在 Java 并发中，描述交换器。

顾名思义，它与交换某物有关。在两个线程之间交换数据时，交换器至关重要。Exchanger 简化了线程之间的数据共享过程。同步点是交换器为这些线程配对和交换元素提供的位置。

## 11.标准库中有哪些 Executorservice 实现可用？

ExecutorService 接口有三种标准实现:

通过使用 ThreadPoolExecutor，可以使用线程池来执行任务。线程在完成任务后返回到池中。如果池中的每个线程都被占用，任务必须等待轮到它。

当线程可用时，ScheduledThreadPoolExecutor 启用调度任务执行，而不是立即执行它。还可以调度具有预定速率或固定延迟的任务。

ForkJoinPool 是一个独特的 ExecutorService，旨在处理涉及递归算法的作业。递归算法需要使用标准的 ThreadPoolExecutor，当您等待较低级别的递归完成时，您会很快发现所有的线程都被占用了。

由 ForkJoinPool 实现的所谓的工作窃取机制使它能够更有效地利用可用的线程。

## 12.解释 Java 并发对信号量的使用。

Java.util 并发包有一个名为 Semaphore 的类。它本质上是一组由信号量维护的权限。

为了获得对共享资源的访问，线程利用 acquire()方法来获得权限。发生这种情况时，信号量的计数值将减 1，如果不等于 0，则授予许可。如果没有许可证，线程将被阻塞。当使用完共享资源时，线程使用 release()方法释放它们。

## 13.Java 内存模型(JMM):它是什么？描述它的目标和基本原则。

Java 语言规范的第 17.4 章描述了 Java 内存模型。它描述了并发 Java 应用程序中的几个线程如何访问共享内存，以及一个线程执行的数据更改如何被其他线程使用。JMM 简明扼要，但是如果没有坚实的数学基础，理解起来可能会很困难。

因为您的 Java 代码访问数据的方式不同于在较低级别的情况，所以需要一个内存模型。只要这些读取和写入的可观察到的结果是相同的，那么 Java 编译器、JIT 编译器甚至 CPU 都可以对内存写入和读取进行重新排序或优化。

因为这些优化中的大多数都是针对单线程执行而设计的，所以当您的应用程序扩展到多线程时，它们可能会产生意想不到的结果(跨线程优化器仍然非常难以实现)。当前系统具有分层存储器的事实是另一个主要问题。由于不同的处理器内核可能会在其缓存或读/写缓冲区中保存一些未刷新的数据，这可能会影响其他内核对内存的感知。

事实上，有几种内存访问体系结构会违背 Java“一次编写，随处执行”的承诺，这将使事情变得更糟。对于程序员来说，这是一个好消息，JMM 提供了一些保证，您可以在创建多线程程序时依赖这些保证。通过遵循这些标准，程序员可以构建可靠的、可跨不同架构移植的多线程代码。

## 14.解释 Java 并发重入锁。

最简单的形式是，ReentrantLock 只是一个实现 Lock 接口的类。当线程使用共享资源时，方法接收同步。资源上的 ReentrantLock 允许线程多次进入锁。

## 15.到底什么是不稳定场，JMM 对它有什么限制？

根据 Java 内存模型，volatile 字段具有特定的特征。volatile 变量的读取和写入是同步操作，这意味着它们有完整的顺序(所有线程将遵守这些操作的一致顺序)。可以保证，对易失性变量的读取将反映最后一次写入该变量的顺序。

很难保证某个线程会从一个被多个线程访问并且至少有一个线程写入的字段中读取什么，因此您应该考虑让它变得不稳定。

读写 64 位值的原子性是易失性(long 和 double)的另一个保证。如果没有 volatile 修饰符，读取这样一个字段的人可能会看到一个由另一个线程部分写入的值。

## 16.Java 并发中的读写锁:描述。

Java 多线程程序严重依赖读写锁。在多线程应用程序中，对于一个共享资源，可以同时进行多个读写操作。它通常在有两个同时写入或发生“读取和写入”操作时使用。在读写场景中，有可能写入和读取不正确的值。为了提高性能，读写锁主要锁定读或写操作。

## 17.Jmm 对一个类的最终字段有什么特别的保证？

本质上，JVM 保证在任何线程获取对象控制权之前，类的最终字段将被初始化。如果没有这种保证，重新排序或其他优化可能会导致在对象的所有字段都被填充之前，对该对象的引用被发布或可见地提供给不同的线程。这可能会导致对这些字段的恶意访问。

由于这个原因，即使一个字段不能通过 getter 方法访问，在构建一个不可变的对象时，它也应该总是 final。

## 18.解释了 Java 并发中的 Reentrantreadwritelock。

这是一个读写锁接口类，它通过实现接口为我们提供了一个读写锁对。readWrite.readLock.lock()和 readWrite.writeLock.lock()方法分别用于获取读写锁。在这种情况下，readWrite 使用了一个 Reentrantreadwritelock 实例。ReentrantReadWriteLock 还允许写锁降级为读锁。

## 19.如果两个线程同时调用不同对象实例上的同步方法，其中一个线程会阻塞吗？如果流程是静态的，会发生什么？

当方法是实例方法时，实例充当方法监视器。因为在不同实例上调用该过程的两个线程获得不同的监视器，所以没有人被停止。

如果方法是静态的，类对象就是监视器。因为两个线程的监视器是相同的，所以其中一个线程可能会阻塞并等待另一个线程退出同步过程。

## 20.Java 并发中的 Concurrenthashmap 解释。

与散列表类似的是并发散列表。Concurrenthashmap 使用的锁定方法是 hashmap 和 it 之间的唯一区别。Concurrenthashmap 中的每个方法并不与单个锁同步。

## 21.描述饥饿、死锁和活锁的情况。解释这些情况的潜在原因。

死锁是一组线程无法前进的情况，因为每个线程必须获得一个已经被该组中的另一个线程获得的资源。最简单的情况是，两个线程都需要锁定两个资源才能向前移动，但是只有一个线程已经锁定了第一个资源，而另一个线程锁定了第二个资源。这些线程永远不会前进，因为它们永远不会锁定任何一个资源。

多个线程对它们独立创建的环境或事件做出反应，这被称为活锁。一个线程必须在另一个线程中处理该线程中发生的事件。在这个处理过程中会出现一个新事件，必须由第一个线程处理，依此类推。这样的线程是活跃的和畅通的，但是它们被彼此无意义的工作所阻塞，这阻止了它们前进。

如果另一个线程(或多个线程)占用了太多的资源，或者拥有比它更高的优先级，则该线程可能会进入饥饿状态。线程不能前进，因此不能执行有用的任务。

## 22.在 Java 并发中，描述锁分条。

由于每个锁都锁定在不同大小的独立对象组上，所以锁分条思想用于隔离数据结构的一部分的锁。

## 23.解释 Fork/Join 框架的目标和用例。

使用 fork/join 框架可以并行化递归算法。并行化递归的最大问题是，您可能会很快耗尽线程，因为每个递归步骤都需要它的线程，而堆栈中的线程将处于空闲和等待状态。

ForkJoinPool 类是一个 ExecutorService 实现，充当 fork/join 框架的入口点。为了从活动线程中“窃取”工作，实现了工作窃取算法。通过将线程分布在几个线程中，这使得使用比完成计算所需的线程更少的线程成为可能。

## 24.Java 并发如何与 Copywritearraylist 协同工作？

实现 List 接口的类称为 Copywritearraylist。list 和 Copywritearraylist 在本质上是不同的，因为 Copywritearraylist 是线程安全的，而 List 不是。当 lint 经历的迭代次数多于突变次数时，它的性能会更好。

## 25.描述 Java 并发中数组列表和 CopywriteArraylist 的区别。

ArrayList 不是线程安全的，不建议在多线程环境中使用，这是两者的主要区别。因为 Copywritearraylist 是线程安全的，所以它可以在多线程上下文中使用。ArrayList 和 CopyOnWriteArrayList 分别返回故障安全和故障快速的迭代器。

## 26.Java 并发中的 ConcurrentLinkedQueue 是什么？

无约束且线程安全的队列称为 ConcurrentLinkedQueue。元素被保存为链接节点。它遵循 FIFO 原则(先进先出)。

## 27.解释 Java 并发的 ConcurrentLinkedDequeue。

正如 ConcurrentLinkedQueue 一样，ConcurrentLinkedQueue 是一个无界的线程安全队列。它利用了 Deque 接口，这使得从任何一端插入和删除都是可行的。

## 28.Java 并发阻塞方法是做什么的？

被归类为阻塞的方法是那些执行分配的任务而不将控制转移给其他线程的方法。

## 29.Java 中的并发性:LinkedBlockingQueue 解释。

LinkedBlockingQueue 在内部使用链接节点进行存储，同时从 BlockingQueue 接口获得支持。与 ArrayBlockingQueue 不同，LinkedBlockingQueue 是可选绑定的。

## 30.给出一个 Java 并发优先级 BlockingQueue 的解释。

PriorityBlockingQueue 使用 BlockingQueue 接口的支持，并按照元素通常的排列顺序保存元素。在队列构建时提供的比较器也决定了项目的顺序。