# Java 编辑器

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-editors](https://www.tutorialandexample.com/java-editors)

一个简单的文本编辑器可以用来创建 Java 应用程序。然而，Java 集成编程环境(IDE)使软件开发人员能够更快地创建程序。IDE 提供了广泛的特性，包括自动完成、调试选项等。我们将在本节中讨论几种流行的 Java 编辑器或 ide。

## 使用 ide 或编辑器的好处

1.  **省时高效:**利用 IDE 的基本目标是快速有效地开发代码。IDE 带有许多内置特性，可用于加快工作速度和减少错误。
2.  **集成文档:**几个 ide 都提供了内置文档的特性。在 IDE 中，注释是根据编写的代码自动添加的。
3.  **帮助建立公司的标准:**当一个组织内部的团队已经使用 ide 很长一段时间时，它经常帮助建立业务标准。他们会发现一个适用于每个参与该项目的人的标准。

## 著名的 Java 编辑器

### NetBeans

另一个重要的 Java IDE 是 NetBeans。Java 8 的标准 IDE 是 NetBeans。它支持使用一组称为模块的模块化软件元素来开发应用程序。在 Microsoft、macOS、Linux 和 Solaris 中，它可以正常工作。几乎与其他 ide 相同。

### NetBeans 的组件

1.  它是一个开源的 IDE，使用简单，安装快速，并且兼容多种操作系统。
2.  由于其多功能性，它在以移动为中心的开发社区中是一个很受欢迎的 IDE。
3.  它还可以由不同的 Java 开发团队进一步扩展为插件。
4.  NetBeans 的每个新版本都包含一个改进的新 Java 编辑器。
5.  因为 Java 编辑器在语法和语义上突出了 Java 程序，所以程序员创建原始软件应用程序更简单。
6.  NetBeans 为开发人员提供的工具使代码重构和无错误编写成为可能。

## 日蚀

Eclipse 是一个现代的、分布式的、开源的、跨平台的 IDE，适合商业 Web 开发。1998 年，IBM 软件集团提出了一个 IDE 的想法，这个想法可能会统治竞争激烈的 IDE 市场。正是这一点激发了 Eclipse 成为 web 开发的顶级 Java IDEs 之一。

这个专门的 Java IDE 被列为顶级 Java IDE 之一。广受欢迎的集成开发环境有桌面版和云版。Eclipse Che 是 Eclipse 的互联网版，它使开发人员能够使用 web 浏览器创建应用程序。

## Eclipse IDE 的特征

1.  支持 Java 版本 8.0 和 9.0。
2.  重构代码、使用即时检查进行更新、增量编译、交叉引用和代码推荐都成为可能。
3.  集成静态代码分析。
4.  支持高效的代码完成和修复。
5.  卓越的性能和可用性。
6.  支持 Linux、Mac OS X 和 Windows。
7.  PDE(插件开发环境)为想要为 Eclipse 创建独特功能的 Java 程序员提供了支持。
8.  Eclipse 拥有强大的建模、报告、测试和图表功能，可以帮助 Java 开发人员加速应用程序的开发。

## 智能理念

顶级 Java IDEs 之一也被认为是 IntelliJ IDEA。虽然它是一个高级版本，但它有两个独立的版本:Apache 2 认证社区版和受版权保护的终极(商业)版。IntelliJ IDEA 开发了一些工具，如桥重组和数据流分析，使开发人员能够更深入地研究 Java 代码。

1.  **IntelliJ 社区版:**IDE 的开源社区版是为 Android 和 JVM (Java 虚拟机)开发而设计的。它支持 Git、SVN、Mercurial、CVS、TFS、Java、Kotlin、Groovy、Scala、Maven、Gradle 和 SBT。
2.  ****旗舰版:**除了支持其他版本控制系统，专为 web 和企业开发设计的旗舰版还支持 Perforce。它可以与 Java EE、spring、GWT、Vaadin、Play、Grails 和其他框架一起工作。它还支持 JavaScript 和 TypeScript。也支持 SQL 和数据库工具。**

 ****## 蓝色 j

它最初是出于教育目的而创建的。小规模软件开发已经发现 BlueJ 很有用。

BlueJ 的方方面面:

1.  Java 程序员在世界各地大量使用它。
2.  它提供了一个整洁、动态的界面，易于使用和测试。
3.  对于新手来说，这也是一个很好的开始。
4.  在这个界面中，类用方框表示。
5.  Java 的跨平台 IDE 让程序员可以实时地与它的对象进行交互。
6.  它可以检查对象值、使用对象方法和传递对象参数。
7.  BlueJ 提供了大量可靠的特性，加速了 Java 应用程序的开发。
8.  它有一个编辑器，使程序员能够直观地扫描代码，帮助创建动态对象，并查看它们。
9.  此外，我们可以直接从键盘执行 Java 代码，无需编译。****