# Java 扩展关键字

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-extends-keyword>

### 延伸

*   Extends 是一个完全依赖于 java 编程语言的继承概念的关键字。
*   为了理解关键字的含义，我们需要学习 java 编程语言的继承概念。

因此，让我们简单地理解一下继承的概念，以便对 extend 关键字有一个清晰的了解。

### Java 继承

一个对象可以通过 Java 中的继承技术获得父对象的所有属性和动作。它是 OOPs(面向对象编程系统)的核心部分。

Java 中的继承允许你构造新的类。

它们是现有类的扩展。从现有的类中，我们可以实现父类或超类的方法及其属性。对于现有的类，我们还可以提供额外的字段及其方法。

**为什么在 Java 中使用继承**:

*   在重写方法时启用运行时多态性
*   可以实现代码重用。

**定义继承条款**

*   **类**:具有相似特征和性质的项目的集合称为类。它作为一个模型或蓝图，可以用来制造东西。
*   **子类/子类**:从另一个类继承或发展而来的类称为子类\子类。派生的类，扩展的类是子类/子类，是它的其他名称。
*   **超类/父类:**子类/子类从中检索其属性的类被称为超类或父类。它也被称为超类/父类或基类。
*   **可重用性**:顾名思义，可重用性是一种机制，当你创建一个新的类时，它可以帮助你重用现有类的字段和方法。以前定义的类方法和字段是相同的，可以在继承中实现。

**Java 编程语言中继承的语法:**

```
class Subclass-name extends Superclass-name  
{  
   //statements, fields, and methods
} 
```

从现有或创建的类扩展而来的新类由 extends 关键字显示。单词**扩展了**的意思是使某物更具功能性。

**Java 中继承的示例:**

Employee 是父类，Programmer 是子类。程序员是——雇员是这两个类相互联系的方式。这意味着雇员是一种程序员。

```
class Emp {
 float sal=40000;
}  
class Pmr extends Emp {
 int offer =20000;
 public static void main (String s []) {
   Pmr t=new Pmr ();
   System.out.println("Pmr salary is:"+t. sal);
   System.out.println("Bonus of Pmr is:"+t. offer);
}  
} 
```

**输出:**

```
Pmr salary is:40000.0
 Bonus of programmer is:20000
```

代码重用是一个字段，上面示例中的程序员对象可以从自己的类和 Employee 类中访问它。

如果继承，我们有三种类型或级别:

1.  单级继承。
2.  多级遗传。
3.  等级继承。

**1。使用扩展的单级继承示例程序:**

在 java 编程中，当一个类被另一个类调用时，就会出现单一继承。在下面的例子中，只有一个继承，因为厨房类是从 House 类派生出来的。

```
class House {
void kitchen () {System.out.println("Kitchen...");}  
}  
class Kitchen extends House {
void utensils() {System.out.println("Washing utensils...");}  
}  
class TestInheritance {
public static void main (String args []) {
Kitchenk=new Kitchen ();
k. Utensils ();
d.Kitchen ();
}} 
```

**输出:**

```
Kitchen...
Washing utensils...
```

**2。使用 extend 关键字的多级继承示例程序:**

多级继承是指继承形式或概念的继承或进一步实现。

```
class Anml{  
void et () {System.out.println("eating the prey...");}  
}  
class Dg extends Anml {
void brk () {System.out.println("barking loudly...");}  
}  
class BabyDog extends Dg {
void ep () {System.out.println("weeping high...");}  
}  
class Inh_Test_2{  
public static void main (String s []) {
BabyDg b=new BabyDg ();
d.ep();
d.brk ();
d.et ();
}} 
```

**输出:**

```
eating the prey...
barking loudly...
weeping high...
```

**3。分级继承的示例程序:**

分层继承是两个或多个类从单个类继承属性的过程。因为 Dog 和 Cat 类继承自 Animal 类，所以在下面的例子中有层次继承。

```
class Anml {
void et() {System.out.println("food eating...");}  
}  
class Dg extends Anml{  
void brk () {System.out.println("barking loudly...");}  
}  
class Cat extends Anml {
void mow() {System.out.println("meowing sound...");}  
}  
class Test_Inh_3{  
public static void main (String s []) {
Cat c=new Cat ();
c.mow ();
c.et ();
//c.brk ();
}} 
```

**输出:**

```
Meowing sound...
Food eating... 
```