# Java 中静态导入的示例

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/example-of-static-import-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/example-of-static-import-in-java)

### 静态关键字

Java 的 static 关键字主要用来控制内存。变量、方法、块和嵌套类与 static 关键字兼容。static 关键字是类的一部分，而不是实例。

静电可能是

*   变量(也可以说是推理变量或类变量)
*   方法(也可以表示为或类方法)
*   街区
*   嵌套类

### Java 中的静态导入语句

静态导入的概念最初是在 Java 1.5 中引入的。静态导入让我们无需使用类名或其他对象就可以立即访问类的静态成员。例如，尽管我们通常通过 Math 访问 Math 类的 sqrt()方法。sqrt()，我们也可以使用静态导入直接访问它。

太阳微系统公司声称，它将促进编码，使代码更具可读性。然而，编程专家声称这会引起混乱，对编程不利。如果没有明确的需求，我们不应该使用静态导入。

Java 5 静态导入特性使得程序员可以更容易地访问此类的每个静态成员。不需要用类名限定。

### 在 Java 中使用静态导入语句的优势

使用静态导入语句需要最少的编码，因为您可以访问该类中的静态成员任意次，因为您可以直接调用静态成员。

### 在 Java 中使用静态导入语句的缺点

在程序中经常使用这种静态导入语句会使代码变得复杂，因为它对于其他人来说是不可读和难以理解的。

**StaticExp.java**

```
import static Java. lang.System.*;    
class StaticExp {  
  public static void main (String args []) {  
  int a = 10, b = 20;	// Initializing the variables 
   out.println("the sum of a + b :" + “ “ + a+b);
// You need not use System. out every time as it is a static member  
  out.println(“sum of a + 10 :”+ “ “ + a + 10);  
 }   
} 
```

**输出:**

```
the sum of a + b :  30
sum of a + 10 :  20
```

您可以将这个静态导入用于任何方法。

**StaticExp1.java**

```
import static Java. lang.Math.*;
// Importing math class as the static member 
class StaticExp1 {
    public static void main (String [] args)
    {
        System.out.println(“square root of 25 :” + “ “ + sqrt (25));	
// Printing square root of 25 using static class
        System.out.println(“power of 3 raised to 3 :” + “ “ + pow (3, 3));	
// Printing the power of 3 raised to 3 using static class
        System.out.println(“abs of 20.5 :” + “ “ + abs (20.5));	
// Printing the abs of 20.5 using static class
    }
}
```

**静态导入语句不明确:**

如果从不同的类中加载两个同名的静态元素，编译器将会产生错误，因为它不知道在缺少的类标识限定中使用哪个元素。

**StaticExp2.java**

```
import static Java. lang.Integer.*;
import static Java. lang.Byte.*;
class StaticExp2 {
    public static void main(String[] args)
    {
        out.println(MIN_VALUE);
    }
} 
```

**输出**

```
Error : Reference to MIN_VALUE is ambiguous
```

我们正在尝试访问上面程序中的最小值变量；但是，每个原始数据类型都已经在其包装类中预声明了一个最小值变量。在这种情况下，我们导入 Integer 和 Byte 类，并尝试访问静态值 MIN VALUE。尽管如此，编译器还是会因为看到两条导入指令而感到困惑，因为静态变量 MIN VALUE 同时出现在 Integer 和 Byte 类中。因此，编译器报告对最小值的引用不明确。

**导入和静态导入的区别**

通过使用 import，您可以使用任何包中可用的类和接口。然而，通过使用静态导入，我们可以轻松地访问一个类的所有静态元素(变量或方法),而无需使用类名。

关键的区别是可读性；与数据成员(out)相比，class name . data member(system . out)的可读性要差得多。静态导入可以提高软件的可读性。

虽然静态导入特性允许在没有类限定的情况下访问类的静态成员，但是导入允许 Java 程序员在没有包限定的情况下访问模块的类。虽然静态导入只是使类的静态成员可访问，但导入也使类及其接口可访问。