# Java 中的字符串到 JSON

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/string-to-json-in-java>

如今，接收 JSON 字符串格式而不是 XML 格式的数据相当频繁。Java 在处理 JSON 字符串时，不会将 JSON 字符串转换成 JSON 对象。然而，单独使用 JSON 字符串并不是明智的选择，因为处理它可能很有挑战性。由于技术的发展和需求，我们必须将 JSON 字符串转换成 JSON 对象来获取值。有一些开源工具可以让我们将 JSON 字符串转换成 JSON 对象，从而解决这个问题。本节包括如何将 JSON 字符串转换成 JSON 对象的详细解释和示例。在进入主题之前，让我们先看看 JSON 格式。

```
jsonStringExpl =   
{  
"name" : "JavaTpoint",  
"nickname" : "JTP",  
"id" : 122,  
"age" : 20,    
"height" : 169,    
"lastOverScore" : [5, 2, 4, 4, 3, 6]  
} 
```

前面提到的 JSON 格式的前两个属性是字符串，后面三个是数字，最后一个属性是 JSON 数组。

## JSON 字符串到 JSON 对象的转换

下面列出的三个库用于将字符串翻译成 Java 中的 JSON 对象:

Gson 库的使用

使用了 JSON-Simple 库。

杰克逊公共图书馆。

## Gson 库的使用

Google 提供了一个强大的开源 Java 库 Gson。它用于将 JSON 对象翻译成 JSON 字符串，将 JSON 字符串翻译成 JSON 字符串。要将 JSON 字符串更改为 JSON 对象，请使用下面一行代码。

1.Gson g = new Gson()；

2.学生 s = g.fromJson(jsonString，Student.class)

toJson()方法还允许我们将 Json 对象转换成 JSON 字符串。

*   string str = g . tojson(p)；

使用 Gson 库将字符串转换为 Json 对象的例子。

### JSON——使用了简单的库

另一个可以将 JSON 字符串转换成 JSON 对象的免费 Java 包就是这个。JSON-Simple 库具有紧凑的优点。在内存受限的环境至关重要的情况下，这是非常理想的。请记住，JDK 1.2 也是兼容的。这意味着我们可以将它用于与 Java 5 不兼容的遗留项目。使用以下语句将 JSON 字符串转换成 JSON 对象。

1.son parser parser = new JSON parser()；

2.JSON object JSON =(JSON object)parser . parse(string toparse)；

### 杰克逊图书馆

Jackson 库是一个很受欢迎且有效的 Java 库，用于将 Java 对象映射到 JSON，反之亦然。它具有广泛的功能，执行速度快，甚至支持流式传输。来自在线服务的大型 JSON 输出可以被流解析，而不需要将它们完全加载到内存中。下面的语句将代表学生的 JSON 字符串转换成 Java 类。

1.Student student = new ObjectMapper()。readValue(jsonString，student . class)；

杰克逊库的缺点是，它需要 JDK 1.5 或更高版本。因此，如果我们使用旧版本，它就不适合那里。杰克逊图书馆缺乏对 J2ME 的支持是另一个缺点。

Exampl1.java

```
import org.json.*;  
public class Example1 
{  
public static void main(String[] args)   
{  
String s = "{\"name\": \"JavaTpoint\", \"language\": \"Java\"}";  
JSONObject json = new JSONObject(s);  
System.out.println(json.toString());  
String technology = json.getString("language");  
System.out.println(language);  
}  
} 
```

**输出:**

```
JavaTpoint
Java
```