# 为什么 Java 中的 main 方法是静态的

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/why-main-method-is-static-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/why-main-method-is-static-in-java)

该方法充当 Java 程序的入口点，或者只是程序开始运行的起点。因此，它是最重要的 Java 方法之一，因此彻底理解它是必不可少的。

当 Java 应用程序正在运行时，JVM 或 Java 编译器会搜索主方法。main 方法的签名必须采用特定的格式，JVM 才能将其识别为入口点。如果我们改变了方法的签名，软件会构建但不会运行。

java.exe 程序用于运行 Java 程序。然后，Java.exe 加载 JVM，进行 JNI 调用。解析命令行并创建新的字符串数组后，调用 primary()方法。当 Java 程序停止运行时，绑定到主函数的守护线程被删除。

**语法:**通常在定义 main()方法时使用

用 java 编写的 Hello world 示例程序。

```
class HelloWorld {
public static void main(String[] args) {
System.out.println("Hello, World!");
}
} 
```

**输出:**

```
Hello, World!
```

**输出说明:**public static void main 语句的字都是 JVM 通知的。

1.  公众的
2.  静电
3.  空的
4.  主要的

**public:** 它是一个访问修饰符，指定谁可以访问该方法以及他们可以在哪里这样做。当 main()方法被公开时，它就可以被全局访问。因为它不是当前类的一部分，所以它是公开的，以便 JVM 可以从类外部调用它。

```
// Java programme illustrating the
// use of any additional access modifier
// exclude the public
class HelloWorld {
private static void main(String[] args) {
System.out.println("Hello, World!");
}
}
```

**输出:**

**错误:**Java FX 应用程序类必须扩展 javafx.application，以防止 main 方法不符合 public static void main 的标准(String[] args)。应用

### 静态:

当与方法结合使用时，它是一个关键字，表示该技术与类相关。main()方法的静态特性允许 JVM 调用它，而无需首先创建类。此外，这防止了不必要的内存浪费，如果对象被定义为只让 JVM 调用 main()方法，就会出现这种浪费。

```
// Java application to show the
// When we don't use them, an error happens.
// The main() method uses the static keyword.
class HelloWorld {
private static void main(String[] args) {
System.out.println("Hello, World!");
}
} 
```

**输出说明:**类测试中的 main()方法应该是 public static void main 而不是 not static(String[]args)

### 无效:

关键字用于指示方法不返回任何内容。main()方法的返回类型是 void，因为它不产生结果。main()方法的终止也会导致 Java 程序结束。因此，从 main()方法返回是没有用的，因为 JVM 不能使用它的返回值。

```
class HelloWorld {
private static void main(String[] args) {
System.out.println("Hello, World!");
return 1;
}
}
```

**输出说明:**要么 JavaFX 应用类必须扩展，要么 main 函数必须是公共静态 void main(String[] args)。javafx.application .类别中找不到主窗体。应用

### 主要:

Java main 方法有这个名字。当 Java 程序第一次运行时，JVM 搜索这个标识符。根本不是关键词。

```
class HelloWorld {
public static void myMain(String[] args) {
System.out.println("Hello, World!");
}
}
```

**输出说明:**

如果在类别中找不到 main 方法，JavaFX 应用程序类必须扩展 Java FX . application。main 方法也可以作为替代方法(String[] args)成为 public static void main。应用

### string[]参数:

它包含 Java 命令行参数，是一个 java.lang. Class 类型的字符串数组，尽管 args 是字符串数组的名称。在这种情况下，用户可以自由替换任何其他名称。

Numbers.java

```
class Numbers
{
public static void main(String[] args)
{
for (String elem : args)
System.out.println(elem);
}
}
```

**输出:**

```
5
6
7
```

除了上面提到的 main 函数签名，java 还支持用 public static void main(String args[])和 public static void main(String args)调用 main 函数。如果 main 方法的形参匹配一个字符串数组，就调用 main 方法。

### 使 main()函数成为静态函数的理由:

1.  用户已经知道，当 JVM 启动时，没有类的对象。因此，如果不首先生成一个类的实例，我们就无法调用一个方法。main()方法是静态的，允许 JVM 将类加载到主内存中。
2.  任何 Java 程序的入口点都是 main()函数。main()方法是必需的，因为这是编译器启动程序执行的地方。
    3。如果允许 main()函数是非静态的，JVM 必须实例化该类。
3.  通过单独使用类名，JVM 可以轻松地使用静态方法，而无需生成类的实例。
4.  如前所述，main()方法需要是静态的、公共的和 void return。如果这个方法不返回任何东西，或者如果我们不把它指定为 public 和 static，它肯定会抛出一个错误。