# 最佳 Java 库

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/best-java-libraries](https://www.tutorialandexample.com/best-java-libraries)

最广泛使用的编程语言之一是 Java。Java 有大量的库，包括标准的 Java 库，其中包括 java.lang、java.util 和 java.math 等库。除了标准库，Java 还提供了成千上万的库。以下是一些最有用和最受欢迎的库:

1.  Java 标准库
2.  Mockito
3.  朱尼特
4.  Apache common(Apache 公共)
5.  杰克逊
6.  专家
7.  谷歌 json
8.  谷歌番石榴
9.  Log5j 和 Slf4j
10.  JAXB
11.  HTTP 库

## Java 标准库

Java 标准库是使用最广泛的库之一，它提供了一个库列表，可以帮助完成与工作相关的任务。JVM 在运行时调用这些库。

它提供了以下库:

*   没有字符串、枚举、Double 等。，我们就无法编写任何 Java 程序。
*   为了在 Java 中使用数据结构和集合，利用 util 类是很重要的，因为它提供了所有数据结构和集合的定义。
*   为了使用管道和从文件中读取数据，我们需要 io 库。多亏了它，Java 程序员可以在他们的程序中使用文件。
*   nio 库是 java.io 库的替代品，代表非阻塞 I/O。我们可以通过参与严格的 I/O 操作来利用它的应用程序。
*   操作连接、套接字和网络所需的类在 java.net 都有。大多数网络应用程序开发都使用 net 库。
*   GUI 是使用两个库创建的:swing 和 java.awt(图形用户界面)。早期的 Java 版本包含 java.awt 文件。
*   用于媒体内容的另一个库是声音。

尽管有一些最可靠和实用的库，但 Java 标准库经常被忽视。其中包括

*   Java.util
*   Java .郎
*   Java.math
*   Java.net
*   Java.nio 和 Java.io

Java 标准库使学生和新的 Java 开发人员能够建立一个坚实的基础，巩固他们的概念并有效地掌握各种第三方库。

## Mockito

从名字中可以推断出，Mockito 是一个开源的模仿框架。Java 开发人员的一个普遍期望是他们对单元测试的熟练程度。开发人员可以用它来测试测试和行为驱动行为的虚拟或双对象。Mockito 被 StackOverflow 选为顶级 Java 嘲讽框架。

## 朱尼特

创建单元测试最重要的 Java 框架之一是 Junit。没有编写测试，没有人愿意开发代码。每个人都在他们的项目中使用 JUnit，即使他们不是从 Java 代码开始的。开发人员能够使用 JUnit 包为我们的代码构建测试。为了编写 Java 测试，它提供了断言类和注释。

## Apache common(Apache 公共)

另一个专注于所有可重用 Java 组件的库——或者可以说是一个开源项目——叫做 Apache Commons。它被分为三类:休眠的共享资源、沙盒共享资源和真正的共享资源。

*   在 Commons 中有可重用的 Java 组件。
*   公共沙箱本质上充当创建 Java 组件的工作区。
*   本质上，休眠的公共空间是不活动部分的存储库。

一些图书馆是

*   公共 IO
*   公共数字
*   公共文本
*   Commons CSV
*   BSF 下议院
*   公共密码

上面提供的 Apache Commons 库列表并不详尽。

## 杰克逊

Jackson 是一个流行的 JSON 解析库，以其快速的效率、轻量级的特性和正确性而闻名。开发人员可以用它来序列化和映射 Java 对象到 JSON，反之亦然。Jackson 包含许多与 JSON 相关的工具和方法，比如 POJO 类上的数据绑定注释、额外的数据格式模块等等。它还可以处理以 BSV、XML、CBOR、BSON、TOML 和其他格式加密的数据，并支持多种数据类型，如标准集合数据类型、Java 8 模块和 Hibernates。

在 Java 中，我们必须处理各种格式的数据。在开发软件时，我们必须保存、加载数据，并将数据转换成多种形式。除了 JSON，其他数据格式包括 CSV、XML、BSON 和 Avro。

杰克逊图书馆本质上是一个数据处理库的集合。可以使用 Jackson JSON 库将. class 文件解析并生成 JSON 文件或 JSON 字符串。Java Jackson 包提供了数据绑定和注释，可以将 POJO 对象转换成数据或从数据生成 POJO。

## 专家

Maven 和 Apache Commons 一样，是由 Apache 提供的。它是一个围绕项目对象模型构建的完整工具。我们可以用 Maven 创建 Java 在线和桌面应用程序。Maven 是一个存储库，它在 pom.xml 文件中存储配置、文档、构建配置和依赖项。

Maven 帮助我们向每个项目添加一组 jar 文件，创建适当的项目结构，并构建和部署项目。

## 谷歌 json

在当今的在线服务和物联网领域，JSON 已经成为将数据从客户机传输到服务器的首选协议。它们现在已经超过 XML，成为最流行的、独立于平台的信息共享方法。

然而，JDK 缺少 JSON 库。然而，有许多优秀的第三方库，比如 Jackson 和 Gson，可以让您解析和生成 JSON 消息。

与 Google-json 类似，Jackson 主要是将 Java 对象转换成 json，反之亦然。在开发移动应用程序以及在 Java 应用程序中使用和编写 Rest APIs 时，我们必须将 Java 对象转换成 JSON 和其他形式。

它提供了类似 toJson()和 fromJson()的函数，用于在对象和 Json 之间进行转换。它提供了专门的对象表示和对 Java 泛型的实质性支持。使用 Google-json 包，我们可以从 json 构建这些预先存在的、不可变的对象，或者将它们转换成 JSON。

## 谷歌番石榴

谷歌创建的另一个开源项目叫做谷歌番石榴，来自不同公司的许多工程师都为此做出了贡献。它包括所有必要的实用程序、并发性、字符串操作和集合。它的架构比 Apache Commons 库好得多，也简单得多。创建实用程序和共享库类的一个关键组件是 Google Guava。Google Guava 的主要特征包括缓存、散列、Java 集合架构的开发以及 I/O 和字符串实用程序。

Apache Commons 是一个 Java 库；谷歌番石榴是一个免费、开源的替代品。Guava 为 Java 添加了新的通用类，用于位图、多重集、字符串、I/O、缓存、图形库和其他前沿特性和功能。Guava 一直是使用最频繁的 Java 库之一。它通常分为三类，即:

*   建立典型实践和行为的基本工具
*   谷歌收藏图书馆
*   几种有利于提高生产力的工具

## Log5j 和 Slf4j

Log5j 是一个用 Java 编写的轻量级快速日志库。可以在 Java 5 或更高版本中使用这个库。Log4j 的改进版本叫做 Log5j。它与 Log4j 有相似的美学，但是使用了 Java 的 varargs 功能，而 Log4j 没有。我们可以使用 varargs 特性向任何日志记录方法发送任意数量的参数。此外，Log5j 还提供了支持日志记录方法动态格式化的方法，包括 debugf、errorf、fatalf、logf 和 tracef。当通信没有被记录时，这些技术特别有效。

Slf4j 代表 Java 的简单日志门面。终端用户可以在部署时插入他们喜欢的日志框架，因为它是许多日志框架的简单外观或抽象。市场上有许多迁移工具，在将 Java 源代码迁移到 Slf4j 时，这些工具使得将我们的项目切换到 Slf4j API 变得很简单。

## JAXB

一个名为 Java Architecture for XML Binding(JAXB)的 XML 解析器工具包提供了连接 Java 表示和 XML 模式的解决方案。它提供了将 Java 对象转换成 XML 数据和将 XML 数据转换回 Java 对象的技术。在 Java 9 中，Java 标准库不再支持 XML 特性。因此，开发人员必须利用像 JAXB 这样独特的库。JAXB 具有以下功能，仅举几个例子，符合所有 W3C XML 模式要求:

*   产生的从模式派生的类更少
*   更紧凑的运行时库
*   验证能力
*   提供对 Java 到 XML 的支持以及管理绑定的特定包

XML 是用于数据存储、验证和传输的另一种重要的数据格式，很像 JSON。Java 标准库包含 XML 支持，因此 Java 8 开发人员可以使用 XML 数据。在 Java9 中，XML 功能被转移到一个名为 JAXB 库的新库中，不再是 Java 标准库的一部分。

## HTTP 库

名为 HttpClient 的网络协议用于发送和接收 HTTP 请求和响应。Java HttpClient 支持 HTTP/1.1 和 HTTP/2。同步和异步编程范例都受支持。HttpClient 是用构建器构建的，一旦创建就被修复。它使 Java 开发人员能够发出几个请求，并获得每个请求的配置和资源信息。

JDK 不支持 HTTP 请求。要实现 HTTP 连接，我们必须使用 java.net 包中的类。Apache HttpClient 和 HttpCore 等第三方库不容易使用。

JDK 9 版本支持 HTTP 2.0。我们也可以使用 Apache 库，如 HttpClient、HttpCode 和 HttpAsyncClient。我们建议所有开发人员在代码中使用这些库之前，尽可能地了解它们。