# Java 中的上下文关键字

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/contextual-keywords-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/contextual-keywords-in-java)

上下文关键字以前被称为受限标识符和受限关键字。基于它们在句法语法中的预期位置来选择上下文关键字。

这些是代码中具有特定意义的关键字。“抽象”、“新”、“最终”、“尝试”、“导入”等词语。不在保留关键字中。

ASCII 字符序列只能用作关键字；它们不能用作标识符。根据它们出现的上下文，类似地由 ASCII 字符组成的额外的 12 个字符的序列可能被读取为关键字。

从这个意义上说，保留关键字和上下文关键字是两个不同的概念。

## 保留关键字

语言中的关键字有特定的含义，是语法的一部分。因为语言保留了它们，所以保留字不能用作标识符(变量、函数等等)。大多数关键字实际上都是保留字，反之亦然。在 Java 中，关键字是用作代码键的保留字。因为它们是预定义的，所以这些词不能用于其他任何东西。

下面提到了 Java 中的保留关键字。

<figure class="wp-block-table">

| 摘要 | 继续 | 为 | 新的 | 转换 |
| 维护 | 系统默认值 | 如果 | 包裹 | 同步的 |
| 布尔型 | 做 | 转到 | 私人的 | 这 |
| 破裂 | 两倍 | 工具 | 保护 | 扔 |
| 字节 | 其他 | 进口 | 公众的 | 投 |
| 情况 | 列举型别 | instanceof | 返回 | 短暂的 |
| 捕捉 | 扩展 it | 短的 | 尝试 |   |
| 茶 | 最后的 | 连接 | 静电 | 空的 |
| 班级 | 最后 | 长的 | strictfp | 不稳定的 |
| 常数 | 漂浮物 | 当地的 | 极好的 | 在…期间 |
| _(下划线) |   |   |   |   |

</figure>

## 上下文关键词

下面列出了 Java 上下文关键字:

*   出口对 var 开放
*   该模块提供可传递的
*   开放要求使用产量

假设匹配上下文关键字的字符序列中的任何字符都可以与它之前或之后的字符连接在一起，以创建不同的标记。在这种情况下，字符序列不被视为关键字。

上下文关键字是仅在特定语言结构中起关键字作用的标识符。上下文和关键字的区别在于，上下文关键字可以在代码的其他部分用作标识符。精确上下文关键字(partial 和 where)在不同的上下文中有不同的含义。

因此，即使在 **ModuleDeclaration** 的开始，字符序列 **openmodule** 也被理解为单个标识符，而不是两个上下文关键字。如果两个关键字要一起使用，它们必须用空格或注释隔开。

关于一个实现如何消除歧义，我们是有目的地含糊不清。从上面的评论可以明显看出，我们不打算明确地声明这一点；相反，这是一个实现选择。然而，随着语言的变化，设计人员在特定场景中实现新的上下文关键字时需要格外小心。

很多字符序列时不时会被错误地解释为关键词。例如，true 和 false 是布尔文字，而不是关键字。使用实际的 null 代替术语 null 作为关键字。一个名字的意思根据它的使用场合而变化。

确定名称的含义需要三个步骤:

*   首先，上下文决定了一个名称属于七个语法类别中的哪一个:ModuleName、PackageName、TypeName、ExpressionName、MethodName、package 或 TypeName 或 AmbiguousName。由于分别使用了 TypeIdentifier 和 UnqualifiedMethodIdentifier，TypeName 和 MethodName 的表达能力不如其他五个类别。

*   第二，先前根据上下文分类为二义性名称、package 或 TypeName 或 ExpressionName 的名称随后被重新分类为 PackageName、TypeName 或 ExpressionName。
*   第三，对名字含义的最终解释是由产生的类别决定的(如果名字没有含义，则是一个编译时错误)。

上下文的使用减少了各种类型的实体之间的名称冲突。如果遵循上述命名原则，这种性质的冲突将很少发生。但是随着其他程序员或组织创建的类型激增，冲突可能会无意中发生。例如，类型、方法和字段可以共享一个名称。因为使用的上下文总是指示一个方法是否是预期的，所以将一个方法与同名的字段区分开来总是可行的。

只有在特定的语言形式中，一些标识符才充当关键字。与关键字相比，上下文关键字可以作为代码其他区域的标识符。比如“部分”和“在哪里”这两个词，在不同的语境中有不同的含义。所以有很多这样的词，在不同的语境下有不同的意思。