# Java 中 Web 服务响应时间的计算

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/we B- service-response-time-calculation-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/web-service-response-time-calculation-in-java)

管理响应时间或反应时间是 PC 框架(如您的组织交换机)处理请求所需时间的典型衡量标准。在“处理时间”区域，Wiresharkadministration 报告将提供这些数据。处理时间应该在 50 毫秒到 200 毫秒之间，可能在 1 毫秒到 1 秒之间(取决于包裹产生的并发请求)。

处理时间对于不同组织小工具之间的对比执行来说是一个令人难以置信的度量，因为它直接关系到小工具或 PC 框架完成请求所需的真实时间度量。

例如，假设您有不同的组织交换机来处理所有的请求(具有几乎相同的设备确定)，那么您可以从 Wireshark 查看处理时间，并选择哪个交换机提供最佳的反应时间。您可以在开关上运行 catch，搜索处理时间，然后用另一个开关进行检查。处理时间的差异将有助于您找出哪个交换机提供的支持响应时间更短。

**例子**

例如，预计有两个组织交换机——一个 Cisco 交换机的处理时间为 50 毫秒，另一个 Cisco 交换机的处理内存为 150 毫秒。由于主组织小工具的典型反应季节为 50 毫秒，而第二个组织小工具的典型反应季节为 150 毫秒，因此您可以很快预期这两个小工具具有可比较的设备确定性，因此执行中的区别应该与编程设计有关。您可以在您的组织中进行这种测试，完全专注于识别哪种交换机工作得最好。作为一种更好的方法，您可以让每台交换机向另一台交换机发送 ping，并查看另一个区域的处理时间。

在 Wireshark 中，您可以利用两个通道来显示进程时间:“frame.duration_time> 0”和“process_seconds> 0”。这些渠道比仅搜索长度超过 1 秒的包裹更有帮助，因为它将显示每个测试需求的典型反应季节，而不是连接点中处理的所有请求的数量，因为 Wireshark 在每个测试需求(可能有各种结果)的所有时间都有一些需求。

将“max_capture_size”添加到您的捕获文档中非常重要，目的是在您的跟踪记录中捕获所有包裹。处理时间是不可访问的，而对比信息在一个小渔获记录。

### 反应时间测试

反应时间测试或响应时间测试测量一个结构中心响应另一个结构中心的请求所需的时间。这是一个结构在一个特定的承诺中出现的时间，直到建立连接。例如，你有一个 API，你真的想知道它执行和返回 JSON 数据的确切时间。响应时间评估服务器对每个交易或问题的响应。

当应用程序通知请求已经结束时，客户端发送销售和完成信息，响应时间就开始了。

### 如何衡量响应时间？

为了测量响应时间，我们可以通过将一个关键业务流程与开始和结束交易相结合来使用测试工具。一个业务周期可能是一个动作或许多练习，在这些动作或练习中，客户端在应用程序中执行操作以完成一项业务任务，如登录到应用程序或购买一本关于 Amazon.com 的书。

对于与 API 的测量响应时间相当的合作，从一个仪器开始，然后到下一个仪器，响应将发生不显著的变化。下面是解释。

1.  用于计算由每个 APU 响应时间测试装置收集的估计值的策略。
2.  设备模拟堆栈和捕捉速度，这可以有意义地影响响应时间。
3.  在检查客户端负载时记录了其他内容。
4.  由于高资源使用率，处理每个小工具收集的估计会延长响应时间。
5.  这两个小工具的计划可能很有趣。

### 反应时间测试工具

有各种响应时间测试小工具打开，并保持观察。响应时间测试工具的三个最明显的例子是:

1.  **JMeter:**
    Jmeter 可以用于目标应用上的负载和性能测试。

2.  **Load Runner:**
    Load Runner 是微焦点做的一个栈测试的东西。LoadRunner 响应测试装置处理关于实际应用的模拟虚拟用户的规则。

3.  AEM:
    Adobe Experience manages，简称 AEM，是另一个测试响应时间的可行装置。它实际上允许查看有风险的请求、销售和失误信息。