# Java 中的函数接口

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/functional-interfaces-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/functional-interfaces-in-java)

Java 永远是面向对象的编程语言。通过面向对象的编程语言，我们可以声明，Java 编程语言中的所有内容都围绕着对象旋转，除了一些原始数据类型和原始方法，以保证完整性和简单性。

Java 编程语言中的函数是类的一部分，如果有人想使用它们，就必须使用类或类的对象来调用任何函数。

函数接口还被认为是单一的抽象方法接口。简而言之，它们也被称为 **SAM(单一抽象方法)接口**。Java 中的函数接口是为用户提供基本编程方法的新特性。

Java SE 8 中的函数接口包含了 Lambda 表达式和方法引用，以使代码更加易读、简洁和直接。它确保它们恰好只包含一个抽象方法。通过用一个名为***@ functional interface***的注释来表示接口来使用和执行。如前所述，函数接口只能包含一个抽象方法。但是，它们可以包含任意数量的默认方法和静态方法。

在函数接口中，不需要使用 abstract 关键字，因为使用 abstract 关键字是可选的，因为默认情况下，接口中定义的方法只是抽象的。我们也可以调用 Lambda 表达式作为函数接口的实例。

**Java 中的函数接口示例**

```
public interface MyFunctionalInterface1 {

    public void execute();

}
```

上面是 Java 中函数接口的一个例子，因为它只包含了一个方法，而且这个方法内部没有实现。通常，在一个 Java 函数接口中，没有在其中声明的方法或过程的实现。但是，它可以包含内部显示的默认方法和静态方法的实现。

下面是 Java 中函数接口的另一个实例，其中实现了一些方法，即静态和默认方法:

```
public interface MyFunctionalInterface2{

    public void execute();

    public default void print(String msg) {
        System.out.println(msg);
    }

    public static void print(String msg, PrintWriter writer) throws IOException {
        writer.write(msg);
    }

}
```

在上面的例子中，接口 *MyFunctionalInterface2* 仍然被算作一个函数接口，因为它主要包含一个抽象方法(未实现的方法)。

## 一些内置的 Java 函数接口

从 Java SE 1.8 开始，有许多接口被转换成函数接口。所有这些接口都用@FunctionalInterface 进行了注释。这些接口如下:

*   **Runnable:** 它只包含 run()方法。
*   **Comparable:** 它只包含 compareTo()方法。
*   **ActionListener:** 它只包含 actionPerformed()方法。
*   **可调用:**只包含 call()方法。

Java SE 8 包括四种类型的 Java 功能接口，可以应用于多种情况。这些是:

1.  **消费者**
2.  **谓词**
3.  **功能**
4.  **供应商**

在前面的四个接口中，前三个接口，即消费者、谓词和函数，同样具有下面提供的附加功能:

1.  消费者:双消费者
2.  谓词:双谓词
3.  函数:二元函数、一元运算符、二元运算符

## 消费者:

函数接口的消费者接口是只接受一个参数或一个绅士化参数的接口。消费者接口没有返回值。它不返回任何内容。还有消费者的功能变体— DoubleConsumer、IntConsumer 和 LongConsumer。这些变体接受原始值作为参数。

除了这些变体之外，还有一种称为 Bi-Consumer 的消费者接口变体。

## 双消费者:

双消费者是消费者界面最令人兴奋的变体。消费者接口只有一个参数，但另一方面，双消费者接口有两个参数。消费者和双消费者都没有返回值。它也像消费者界面一样不返回任何信息。它用于遍历映射的条目。

**消费者功能接口的语法/原型:**

```
Consumer<Integer> consumer = (value) -> System.out.println(value);
```

Java 消费者函数接口的上述实现打印作为参数传递给 print 语句的值。这个实现使用了 Java 的 Lambda 函数。

## 谓词:

在科学逻辑中，一个函数接受一个参数，作为回报，生成一个布尔值作为答案，这就是所谓的**谓词**。

类似地，在 Java 编程语言中，Java 的谓词函数接口是一种接受单个值或参数并对其进行某种处理，然后返回布尔(真/假)答案的函数。谓词功能接口的实现还封装了 Java 中的过滤逻辑(一个用于根据提供的谓词过滤流组件的过程)。

就像消费者功能接口一样，谓词功能接口也有一些扩展。它们是 int 谓词、double 谓词和 long 谓词。这些类型的谓词函数接口只接受原始数据类型或值作为参数。

## 双谓词:

Bi-Predicate 也是谓词函数接口的扩展，它接受两个参数，进行一些处理，并返回布尔值。

**谓词函数接口语法:**

```
public interface Predicate<T> {

    boolean test(T t);

}
```

谓词函数接口也可以使用类来实现。下面给出了使用类实现谓词函数接口的语法

```
public class CheckForNull implements Predicate {

    @Override
    public boolean test(Object o) {

        return o != null;

    }
}
```

Java 谓词函数接口也可以使用 Lambda 表达式来实现。谓词功能接口的实现示例如下-

```
Predicate predicate = (value) -> value != null;
```

上面的函数接口实现使用了 Lambda 表达式，比使用类实现的表达式更易管理和有效。因为两个实现都在做相同的工作，即返回相同的输出。

## 功能:

函数是 Java 中的一种函数接口，它只接收单个参数，并在所需的处理后返回值。函数接口有很多版本，因为一个基元类型不能隐含一个通用类型参数，所以我们需要这些版本的函数接口。许多不同版本的函数接口都是工具性的，通常用于 double、int、long 等基本类型。这些基本类型的不同序列也用于论证。

这些版本是:

## 双功能:

双功能实质上与功能相关。此外，它接受两个参数，而 Function 接受一个参数。

**双功能的原型和语法如下:**

```
@FunctionalInterface
public interface BiFunction<T, U, R> 
{

   R apply(T t, U u);
    ……...

}
```

在上面的接口代码中，T，U 是输入，只有一个输出是 r。

## 一元运算符和二元运算符:

还有另外两个函数接口，分别命名为一元运算符和二元运算符。它们分别扩展了函数和双函数。简单来说，一元运算符扩展了函数，二元运算符扩展了二元函数。

一元运算符和二元运算符的原型如下所示:

**1。一元运算符:**

```
@FunctionalInterface
public interface UnaryOperator<T> extends Function<T, U> 
{
    ……...
}
```

**2。二元运算符:**

```
@FunctionalInterface
public interface BinaryOperator<T> extends BiFunction<T, U, R> 
{
    ……...
}
```

从上面的例子中我们可以理解，一元运算符只接受一个参数，并且只返回一个参数。尽管如此，在一元运算符中，输入值和输出值必须相同，并且属于同一类型。

另一方面，二元运算符采用两个值并返回一个值，类似于二元函数，但类似于一元运算符，输入和输出值类型必须相同。

## **供应商:**

供应商功能接口也是一种不接受任何输入或参数但返回单一输出的功能接口。这种函数接口通常用于值的延迟生成。供应商功能接口也用于定义生成任何序列的逻辑。

例如，斐波那契数列背后的逻辑可以在供应商功能接口实现的 **Stream.generate** 方法的帮助下生成。

供应商功能接口的不同扩展拥有许多其他供应商功能，如 BooleanSupplier、DoubleSupplier、LongSupplier 和 IntSupplier。所有这些进一步专门化的返回类型仅仅是它们相应的原语。

**供应商功能接口的语法/原型为:**

```
@FunctionalInterface
public interface Supplier<T>{

// gets a result
………….

// returns the specific result
…………

T.get();

}
```

java.util.function 包包含许多不同的功能接口，这些接口由 JDK 管理，可供最终用户使用。这个包中描述的接口也用@FunctionalInterface 注释。

除了上面描述的，Java 中还有许多其他的函数接口。这些函数接口也是 java.util.function 包的一部分。这些是:

*   **BooleanSupplier:** 表示一种返回布尔值结果的供应商功能接口。
*   **DoubleBinaryOperator:** 描述了对 double 类型的两个操作数进行运算，返回 double 类型的值。
*   **DoubleConsumer:** 它表示接受 double 类型的单个参数并且不返回任何结果的操作。
*   **DoubleFunction < R > :** 它描绘了一个采用 double 类型的值并返回指定结果的函数。
*   **DoublePredicate:** 描述一个 double 类型自变量的布尔值函数(也称为谓词)。
*   **DoubleSupplier:** 表示一种双类型的供应商功能接口。
*   **DoubleToIntFunction:** 表示接收 double 类型参数并给出 int 类型结果的函数。
*   **DoubleToLongFunction:** 表示接收 double 类型参数并给出 long 类型结果的函数。
*   **DoubleUnaryOperator:** 描述对 double 类型的单个操作数的运算，给出 double 类型的结果。
*   **IntBinaryOperator:** 表示对 int 类型的两个操作数进行运算，并产生 int 类型的结果。
*   **IntConsumer:** 它表示接受 int 类型的单个参数并且不返回任何结果的操作。
*   它描绘了一个接受 int 类型参数并返回指定结果的函数。
*   **IntPredicate:** 描述一个 int 类型自变量的布尔值函数(也称为谓词)。
*   **IntSupplier:** 表示一种 int 类型的供应商功能接口。
*   **IntToDoubleFunction:** 表示接收 int 类型的参数并给出 double 类型的结果的函数。
*   **IntToLongFunction:** 表示接收 int 类型的参数并给出 long 类型的结果的函数。
*   **int uary operator:**表示只对 int 类型的一个操作数进行处理，返回的结果也是 int 类型的。
*   **LongBinaryOperator:** 它表示对两个 long 类型的操作数进行处理，并返回一个 long 类型的结果。
*   **LongConsumer:** 它表示一个流程只接受一个 long 类型的值，这里不返回任何结果。
*   **LongFunction < R > :** 它描绘了一个接受 long 类型参数并返回指定结果的函数。
*   **LongPredicate:** 描述一个 long 类型自变量的布尔值函数(也称为谓词)。
*   **LongSupplier:** 表示一种长类型的供应商功能接口。
*   **LongToDoubleFunction:** 表示接收 long 类型参数并给出 double 类型结果的函数。
*   **long point function:**表示接收 long 类型参数并给出 int 类型结果的函数。
*   **LongUnaryOperator:** 表示只对一个 long 类型的操作数进行处理，返回的结果也是 long 类型的。
*   **ObjDoubleConsumer<T>:**它描述了一个接受 double 类型的参数和一个对象并且不返回结果的操作。
*   **ObjIntConsumer < T > :** 它描述了一个接受 int 类型的参数和一个对象并且不返回结果的操作。
*   **ObjLongConsumer<T>:**它描述了一个接受 long 类型的参数和一个对象并且不返回结果的操作。
*   **ToDoubleBiFunction < T，U > :** 它表示一个函数接收两个值，返回的结果是 double 类型。
*   **to double function<T>:**它描述了一个提供 double 类型结果的函数。
*   **ToIntBiFunction < T，U > : I** t 表示接收两个值的函数，返回的结果是 int 类型的。
*   **ToIntFunction < T > :** 它描述了一个提供 int 类型结果的函数。
*   **ToLongBiFunction < T，U > : I** t 表示接收两个值的函数，返回的结果是 long 类型的。
*   **ToLongFunction < T > :** 它描述了一个提供 long 类型结果的函数。

这些是 Java 中不同于通常的功能接口。

## Java 中函数接口的例子

现在是时候看看 Java 函数接口的不同例子，以及它们在 Java 编程语言中的表达和使用。

 ****例 1 -** 例 1 中，让我们看看 java.util.function.function 的用法及其内置的函数接口。

**FunctionalInterfaceExample1.java**

```
import java.util.function.*;

    public static void main (String args[]){

        FunctionalInterfaceExample1 obj = new FunctionalInterfaceExample1();

        Integer sq= obj.apply(10);

        System.out.println("Square of 10 is " + sq);
    }

public class FunctionalInterfaceExample1 implements Function<Integer, Integer>{

    @Override
    public Integer apply (Integer x){

        return x*x;

    }
}
```

**输出:**

```
Square of 10 is 100
```

在上面的代码中，我们在类中实现了下面的接口。它存在于 java.util.function 包中。

**接口:**

```
package java.util.function;

public interface Function<T,R>{

public <R> apply(T inputparams);

}
```

**例 2 -** 例 2 中，让我们看看 Java 中的函数接口是如何使用 lambda 表达式设计的。

**FunctionalInterfaceExample2.java**

```
public class FunctionalInterfaceExample2{

     public static void main (String args[]){ 

Runnable r = () -> {System.out.println ("Thread running.....");};

// above creating an instance of functional interface

new Thread(r).start(); 

}
}
```

**输出:**

```
Thread running.....
```

在上面的代码中，我们应用并使用了 Java Lambda 表达式，以便用 Java 实现函数接口。

**例 3 -** 在这个例 3 中，让我们看看另一个内置函数接口(Java 中称为消费者接口)遍历列表的性能。

**FunctionalInterfaceExample3.java**

```
import java.util.function.*;
import java.util.*;

public class FunctionalInterfaceExample3{

    public static void main (String args[]){

        ArrayList<Integer> arr = new ArrayList<Integer>();

        arr.add(1);
        arr.add(2);
        arr.add(3);
        arr.add(4);
        arr.add(5);
        arr.add(6);

        // Iterate arraylist using consumer
        arr.forEach(new Consumer<Integer>(){

            @Override
            public void accept(Integer item){

                System.out.println(item);

            }
        });
    }
}
```

**输出-**

```
1
2
3
4
5
6
```

**例 4 -** 在这个例子中，让我们看看 Java 中另一个内置谓词函数接口使用 Lambda 表达式迭代一个列表的性能。

**FunctionalInterfaceExample4.java**

```
import java.util.*;
import java.util.function.Predicate;

public class FunctionalInterfaceExample4
{
    public static void main(String args[])
    {

        ArrayList<String> people = Arrays.asList("Ram","Shyam","Ramesh","Suresh","Anupam");

      // using Java Lambda expressions to create an object of type Predicate<String>
        Predicate<String> p = (n)->n.endsWith("m");

        // Iterating through all the members of list
        for (String str:people)
        {
            // calling the method test
            if (p.test(str))
                System.out.println(str);
        }
    }
}
```

**输出:**

```
Ram
Shyam
Anupam
```

## 要记住的要点

以下是关于 Java 中函数接口的一些要点:

*   在函数接口中，只支持一种抽象方法。如果函数接口的注释，即@FunctionalInterface，没有用函数接口实现或编写，则可以在其中声明多个抽象方法。然而，在这种具有多个功能接口的情况下，该接口将不被称为功能接口。它被称为非功能性接口。
*   不需要 **@FunctionalInterface** 注释，因为它只是自愿的。之所以这样写，是因为它有助于检查编译器级别。除此之外，它是可选的。
*   无限数量的方法(无论是静态的还是默认的)可以添加到函数接口中。简而言之，包含静态和默认方法的函数接口没有限制。
*   覆盖父类的方法并不违反 Java 中函数接口的规则。

## 结论

上述内容或文章提供了 Java 函数接口的精确知识和处理。使用 Java SE 8 的函数接口的最大好处是它支持 lambda 表达式。It 支持有助于消除大量冗余代码。Java 函数接口和 lambda 表达式一起有助于编写更小、更高效、更简洁的代码。

Java 中的函数接口也有助于使代码更加精确和直接。**