# Java 中字符串的精彩解释

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/awesome-explanation-of-strings-in-java>

## 你说的字符串是什么意思？

字符串是 Java 编程中常用的字符的集合。在 Java 编程语言中，字符串被视为对象。

“String”是一个 Java 平台类，允许您构造和处理字符串。

### 创建字符串

在 Java 中创建字符串的通常方法是简单地写:-

 **```
String s = “Hello World”;
```

编译器用值“Hello world！”构造一个字符串对象每当它在您的代码中检测到一个字符串短语。

与任何其他对象一样，字符串对象不能通过使用 new 关键字和 function 对象来创建。String 类提供了 11 个构造函数，允许您从各种来源设置字符串的初始值，包括字符数组。

*创建字符串的另一种方法是:-*

```
String s = new String (“Hello World”);
```

### 字符串缓冲:-

StringBuffer 是一个 String companion 类，它提供了许多与 String 相同的功能。StringBuffer 显示可增长和可写的字符序列，而 string 显示固定长度、不可改变的字符序列。

**语法:**

```
StringBuffer s = new StringBuffer("Hello World");
```

### 字符串标记符:-

Java 中的 StringTokenizer 类用于对字符串进行标记。

### 字符串连接符:-

String Joiner 是一个 java.util 包类，用于构建由分隔符分隔的字符序列，可以选择以转移的前缀开始，以转移的后缀结束。

**语法:**

```
public StringJoiner(CharSequence delimiter);
```

正如我们在上面的部分中所学习的，我们有足够的知识来替换字符串中的字符

因此，有三种方法来替换字符串中的字符:

### StringBuilder:

与 String 类不同，StringBuilder 类包含了一个内置函数— setCharAt()。通过调用这个函数并给定字符和索引作为参数，可以替换给定索引处的字符。

**语法:**

```
StringBuilder str = new StringBuilder();
str.append("GFG"); 
```

### Java 中的空字符串:-

**空字符串:-** 不包含任何值的字符串，简称为空字符串。

**我们可以按照以下方式在 Java 中使用空字符串:**

```
String a = null;
```

在这种情况下,“a”是一个空字符串。当空值赋给字符串变量时，该属性与堆中的任何内存位置都无关。

**空字符串** :-空字符串是一种没有字符的字符串，长度为 0。在一个空字符串上，我们可以做所有的字符串操作。

**空白字符串**

如果我们还想识别空白字符串，我们可以使用 String#trim 来完成。在执行检查之前，它将删除任何前导和尾随空白。

### 我们可以通过以下方式在 Java 中使用空字符串:

```
String x = "";
```

在这种情况下,“x”是一个空字符串。空字符串表示当我们将属性委托给字符串变量时，该属性对应于一个字符串在一个束中的存储位置。

### 查找字符串为 null 或空的不同方法:

*   **字符串长度法:-**

Empty()方法引用 String 类的 length()方法。因为 is Empty()方法在 Java 6 和更低版本中不可用，所以我们可以使用 length()方法来代替:

```
public class IsEmpty{
public static void  main(String args[]){
String s1=””;
String s2=”helloworld”;
String s3=”star”;
System.out.println(s1.isEmpty());  // Command to print
System.out.println(s2.isEmpty());
System.out.println(s3.isEmpty());
}}
// IT RETURNS TRUE IF LENGTH IS 0 OTHERWISE IT RETURNS FALSE 
```

**输出:**

```
True	
False
False 
```

*   **字符串等于方法:**

```
class Main
{
private static String EMPTY = ""; // Empty class
public static void main(String[] args)
{
String str = ""; //Empty Class
System.out.println(str == null || str.equals(EMPTY));
System.out.println(str == null || EMPTY.equals(str));
}
} 
```

**输出**

```
True
True 
```

*   **番石榴库** **法** **:**

如果提供的字符串为 null 或空，则 Guava 的 Strings 类中的静态实用函数 isNullOrEmpty(String)会给出 true。

```
class Main
{
public static void main(String[] args)
{
System.out.println(Strings.isNullOrEmpty(""));   //empty class
System.out.println(Strings.isNullOrEmpty(null));    //null class
System.out.println(Strings.isNullOrEmpty("Hello"));
}
} 
```

**输出**

```
True
True
False 
```

### 空方法:

从 Java 7 开始，建议使用 String.isEmpty()函数来检查 Java 中的空字符串。如果字符串为空，则在方法调用之前应该进行空验证，以避免 NullPointerException。

```
class Main{
public static void main(String[] args)
{
String str = ""; //Empty string
System.out.println(str == null || str.isEmpty());
}
} 
```

**输出:**

```
True
```

### 阿帕奇:

Apache Commons Lang 库中的 StringUtils.isEmpty(String)测试字符串是否为空。它还有一个名为 StringUtils.isBlank(String)的函数，用于查找空白。

```
class Main{
public static void main(String[] args)
{
System.out.println(StringUtils.isEmpty(""));  // Empty
System.out.println(StringUtils.isEmpty(null)); // Null
System.out.println(StringUtils.isEmpty("Java")); // String
System.out.println(StringUtils.isBlank(" "));  // Blank
}
} 
```

**输出:**

```
True
True
False
True 
```**