# Java 中的静态类

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/static-class-in-java](https://www.tutorialandexample.com/static-class-in-java)

在 Java 中，类是包含 Java 字节码的文件。实际上，它可以在 JVM (Java 虚拟机)上执行，这非常重要。JVM 主要是市场上可用的 JDK 的一个集成部分，它为 Java 文件的执行提供环境，并且通常向程序员或用户提供所需的结果，这与普遍的看法相反。

众所周知，Java 是一种面向对象的编程语言。像所有其他基于面向对象编程的编程语言一样，它也遵循类和对象的概念，或者说他们是这么认为的。

在编程的世界里，单例类本质上是这样一种类，它一次只能创建一个对象或实例，这表明 JVM 在很大程度上是市场上提供的 JDK 的一个集成部分

Java 通常会执行大部分文件，并巧妙地向程序员或用户提供所需的结果。

## Java 中的类

与普遍的看法相反，类被定义为定义算法实现的代码，以及程序员用来在很大程度上实现预期结果或输出的逻辑。因为 Java 是一种面向对象的编程语言，所以在 Java 类型的文件中作为代码编写的所有东西通常都与类和对象相关联，或者说他们通常是这样认为的。

```
public class Main{ 
public static void main(String [] args){ 
} 
} 
```

上面写的几行是如何大规模地创建一个 Java 类。在这里，我们可以特别看到“main”类的实现，它有一个“Main”方法。

使用这些类可以使代码更加有序、有组织、可读，并且对于一般来说比较聪明的程序员来说更加清晰。当用 Java 编写代码时，要注意它要么有一个包含 main 方法的通用公共类，要么在大多数情况下，代码有一个不包含 main 方法的类。上述陈述可以用以下方式解释-

在 Java 代码中，通常允许使用特定的公共访问说明符定义一个类，并在该类中定义 main 方法，这表明上面编写的语句通常可以用以下方式解释

在 Java 代码中，通常允许用公共访问说明符定义一个类，并在其中定义 main 方法，或者他们是这样认为的。

在 Java 代码中也允许我们拥有基本上不包含特定 main 方法的类，但有一个条件，即这些类不能是使用公共访问说明符创建的，这进一步表明了 Java 是一种面向对象的编程语言，所以在 Java 中作为代码编写的所有东西都与一个类和一个对象相关联，这与普遍的看法相反。在完整的 Java 代码中，基本上必须有至少一个相当重要的类。

如果用 Java 代码创建的类有一种适用于所有意图和目的的 main 方法，那么它基本上必须通过使用实际的公共访问说明符来创建。这个类在完整的文件中是独一无二的。

此外，在很大程度上，借助真正的公共访问说明符，无法创建任何其他类型的类，这表明 Java 类中的类被定义为定义算法实现的代码，即程序员使用的逻辑，以某种大的方式专门实现所需的结果或输出。

Java 中的类的类型由于 Java 主要是面向对象的编程语言之一，所以 Java 中有许多不同种类的类，这对于所有意图和目的来说都是相当重要的。

Java 通常是一种面向对象的编程语言，所以 Java 中有许多不同种类的类。所有不同种类的类实际上都有不同的用途。他们真的有自己的特色，演示了 Java 中的类的类型。如果用 Java 代码创建的类有一种适用于所有意图和目的的 main 方法，那么它基本上必须通过使用实际的公共访问说明符来创建。这个类在完整的文件中是独一无二的。

此外，在很大程度上，借助真正的公共访问说明符，无法创建任何其他类型的类，这表明 Java 类中的类被定义为定义算法实现的代码，即程序员使用的逻辑，以某种大的方式专门实现所需的结果或输出。

Java 中的类的类型由于 Java 主要是面向对象的编程语言之一，所以 Java 中有许多不同种类的类，这对于所有意图和目的来说都是相当重要的。

Java 通常是一种面向对象的编程语言，所以 Java 中有许多不同种类的类。所有不同种类的类实际上都有不同的用途。他们真的有自己的特色，演示了 Java 中的类的类型。

### Java 中类的位置

为执行相似类型的操作而创建的类或为某个流程而创建的相关类被分组到一个位置，在 Java 中称为包。

包是一个地方的许多相似类的集合。插入包中的类或接口可以简单地导入到我们的代码中，供程序员使用。

### Java 中的静态关键字

在许多编程语言中，如 C、C++和 Java，static 是一个保留的关键字，它影响编程语言中概念的工作和功能。

一般来说，编程语言中的静态意味着不依赖于任何人。在编程中，如果某个东西被声明为静态的，那么它意味着某个东西不依赖于代码的某个块或某个部分。

static 关键字在编程语言中有多处使用。在 Java 中，使用静态关键字非常正常，在某些地方甚至强制使用静态关键字。

*   ***静态变量***

在 Java 中，声明的静态变量位于整个程序的顶层。这意味着在该变量被声明为静态变量后，它现在不受任何对象、类或方法的约束。

程序一执行，静态变量的内存就被保留。变量的存在不依赖于类的对象的创建。即使没有创建类对象，它也会存在于内存中。

*   ***静法***

当一个方法被声明为静态时，它就脱离了创建它的类的范围。将方法声明为静态后，它与该类的对象没有任何链接。

静态方法在声明和定义它们的类名的帮助下被调用或调用。

当一个变量或方法被声明为静态时，它的属性和工作方式会发生很大的变化。静态方法只能访问静态变量，而这些变量需要在不使用类对象的情况下被访问。

一个静态变量存储在程序的静态内存中，当程序开始执行时，这个静态变量被分配。程序的毁灭也毁灭了他们。静态变量只能借助于类名来访问，或者可以通过声明为静态的方法来访问。

### 静态类

当一个类在 Java 中被声明为静态时，它必须是一个嵌套类。从上一节可以清楚地看出，当借助 static 关键字声明某个东西时，它与该类的对象没有任何联系。可以说它在节目中有着独立的身份。

因此，如果一个类可以在 static 关键字的帮助下被声明，那么这个类将不会与程序的任何其他部分有任何链接。但是要做到这一点，也就是说，要使一个类成为静态的，就要在另一个类中声明它。

当一个类被声明为静态时，它不需要外部类的引用。从上一节中可以清楚地看到 static 关键字的属性，因此很明显，静态类将无法访问外部类的非静态成员。***T2】***

 *### 在编程中使用静态类

具有静态类的编程语言可以将它们用于多种不同的目的，但是有一些共同点，每个编程都使用静态类。

内存管理是每种编程语言都必须做的事情，以管理内存到变量的分配。静态类在程序变量的内存管理中起着重要的作用。当需要为程序中的资源全局分配一些变量时，可以将这些变量声明为静态的。

使用静态类也节省了代码执行的重要时间。代码的静态部分只在程序开始时执行一次。*