# Java 中字符串的优缺点

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/advantages-and-disadvantages-of-strings-in-java>

## 什么是字符串？

*   Java 是一种面向对象、独立于平台、高级、通用和可解释的编程语言。
*   1991 年太阳微系统公司被称为 java 的创始人；Java 编程语言是他开发的。
*   绿色团队是开发 Java 的一群人。
*   Sun Microsystems 把这种语言命名为 OAK，但后来改成了 Java。
*   1995 年，名为 OAK 的编程语言更名为 Java。
*   太阳微系统公司已于 2009 年被甲骨文公司收购。
*   因为 Java 是 Oracle 拥有产品。
*   开发这种语言的主要和唯一目标是为手持设备开发程序。

### Java 中字符串的优势

*   String 为我们提供了一个字符串库来生成字符串对象，允许我们动态生成字符串并解决类库中的边界问题。
*   C 编程语言中的字符串可以在编译时分配和调整大小。因此，它们在使用时效率更高，运行时间更短。
*   在 C++中，我们不需要预先定义字符串的长度。
*   许多数据结构，如尝试、后缀树、后缀数组、三元搜索树等，都使用字符串作为基础。
*   string 包含一个字符串库，用于创建字符串对象，允许动态分配字符串并解决类库内部的边界问题。
*   字符串给了我们非常有用的字符串算法，可以在更短的时间内处理极其复杂的问题。
*   String 在 string 库下为我们提供了很多类型的内置函数，比如 sort()、substr(i，j)、compare()、push_back()等等。

### 履行

*   编译会生成独一无二的字符串。在编译过程中，字符串会尽可能地被更正。这涉及到组合运算符的使用以及其他文字到字符串的转换。因此，“Hi7”和(“Hi7)是类字符串集合中的相同对象，是同时完成的。编译器达到这种精度的能力各不相同。您可以随时检查您的编译器(例如，通过反编译大量组合语句)并在必要时进行更改。
*   字符串存储在一个 char 数组中，偏移量索引为 JDK(实际上是起始偏移量和一些字符)。这个基本结构不太可能在任何未来的 Java 版本中改变。
*   子字符串操作不需要复制基础字符的整个序列，因为字符串对象没有被改变。子字符串可以使用与原始数组相同的 char 数组，并且只引用 char 数组的起始点和不同的端点。这意味着子串操作在内存使用和保存方面是系统的；一个额外的对象只是一个包装器，用一个单独的数组地址包装底层的 Char 数组。
*   字符串可以引用 StringBuffer 使用的同一个 char 数组，因为它们关系密切。诚然，这是一把双刃剑。当使用 StringBuffer 操作和添加字符和数据类型，然后将最终结果转换为字符串时，这通常很有效。StringBuffer 是一个有用的工具，可以以多种方式操作字符串，包括增长、插入、添加、更改等等。
*   如果不复制额外的字符，得到的字符串会系统地引用同一个 char 数组。它很快，避免了使用中间对象来保持使用的对象数量最少。如果 StringBuffer 对象随后被修改，StringBuffer 中的数组 char 将被转移到 StringBuffer 现在引用的新 Char 数组中。以前分布的数组字符仍然被字符串对象引用。
*   因此，复制开销可能会在应用程序运行过程中的任何时候发生。与调用 tostring 方法()期间发生的正常复制不同，来自 StringBuffer 的以下更新会导致新生成的 char 数组被复制。您可以手动执行多种复制技术，如 StringBuffer，以便在可预测的时间进行开销复制。时间量()。这允许 StringBuffer 以更高的一致性重用数据。

### Java 中字符串的缺点

*   众所周知，字符串在处理输入和输出等操作时速度很慢。
*   在 JAVA 中，不能放大 string 类，这意味着不能覆盖它的方法。
*   字符串不是动态的，有固定的大小。
*   在 JAVA 中，字符串是不可变的，这意味着我们不能修改或改变字符串

### 履行

*   如果你不能弯曲字符串，你就不能为自己的目的添加行为。
*   由于上述原因，所有访问都必须通过一组有限的当前字符串方法，这导致了额外的开销。
*   就字符串而言，增加允许高效和有效的字符串字符技巧的方法数量的唯一选择是将该特定字符复制到您自己的数组中并直接修改它，这增加了您可能不需要的额外步骤和对象。
*   直接处理数组字符更快。
*   StringBuffer 的严格限制会导致意外的大量内存使用。底层数组目前保存由 StringBuffer.tostring()创建的字符串，而不管数组的大小(即 StringBuffer 容量)。例如，一个容量为 10，000 个字符的 StringBuffer 可以创建一个包含 10 个字符的字符串。另一方面，字符串 10 个字符在一个 10，000 字符的数组中继续保存 10 个字符。如果现在使用 StringBuffer 生成一个多十个字符的字符串，它首先构建一个新的十个字符的内部缓冲区。