# Java 中的类定义

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/class-definition-in-java](https://www.tutorialandexample.com/class-definition-in-java)

## Java 中的类定义

Java 是一种面向对象的编程语言。我们本质上知道，基于面向对象范式的编程语言，其概念中以类和对象为主，这是相当有意义的。

它们是 Java 中以微妙的方式提供的不同种类的类。类尤其被定义为一种代码，它定义了程序员使用的算法和逻辑的实现，以一种非常大的方式来实现期望的结果或输出。

由于 Java 是一种面向对象的编程语言，所以一切都是以代码的形式写在 Java 文件中，大多与一个类和一个对象相关联，这一点尤为重要。

### Java 中的类

与普遍的看法相反，类被定义为定义算法实现的代码，以及程序员用来在很大程度上实现预期结果或输出的逻辑。因为 Java 是一种面向对象的编程语言，所以在 Java 类型的文件中作为代码编写的所有东西通常都与类和对象相关联，或者说他们通常是这样认为的。

```
public class Main{ 
public static void main(String [] args){ 
} 
} 
```

上面写的几行是如何大规模地创建一个 Java 类。在这里，我们可以特别看到“main”类的实现，它有一个“Main”方法。

使用这些类可以使代码更有条理、更有条理、可读性更强，对任何程序员来说都更清晰。在 Java 中，当编写一个代码时，要注意它要么有一个包含 main 方法的通用公共类，要么在大多数情况下，代码有一个不包含 main 方法的类。上述陈述可以用以下方式解释-

在 Java 代码中，通常允许使用特定的公共访问说明符定义一个类，并在该类中定义 main 方法，这表明上面编写的语句通常可以用以下方式解释

在 Java 代码中，通常允许用公共访问说明符定义一个类，并在其中定义 main 方法，或者他们是这样认为的。

Java 代码中还允许我们拥有不包含特定 main 方法的类，但条件是这些类不能使用 pretty public access 说明符创建，这进一步表明 Java 是一种面向对象的编程语言，所以在 Java 文件中作为代码编写的所有内容都与一个类和一个对象相关联，这与普遍的看法有些相反。在完整的 Java 代码中，必须至少有一个相当重要的类。

如果用 Java 代码创建的类有一种适用于所有意图和目的的 main 方法，那么它必须使用实际的公共访问说明符来创建。这个类在完整的文件中是非常独特的。

此外，在很大程度上，借助真正的公共访问说明符，无法创建任何其他类型的类，这表明 Java 类中的类被定义为定义算法实现的代码，即程序员使用的逻辑，以某种大的方式具体实现所需的结果或输出。

由于 Java 主要是一种面向对象的编程语言，所以 Java 中有许多不同种类的类，这对于所有意图和目的都是相当重要的。

Java 通常是一种面向对象的编程语言，所以 Java 中有许多不同种类的类。所有不同种类的类都有不同的用途。他们真的有自己的特色，演示了 Java 中的类的类型。

### Java 中不同种类的类

Java 是一种面向对象的编程语言，由类和对象组成。根据代码中所需的特性和功能，Java 中有许多不同种类的类可供使用。

当我们在一种编程语言中通常有多个不同种类的类时，了解所有这些类的细节是很重要的，这样才能相应地使用它们。程序员从很大程度上理解了一个类与其他基本类之间的区别。

### 关于课程的要点

在定义一个类之前，了解类的关键点是很重要的。关键点是帮助正确定义类的关键字。

在 Java 中，程序员在定义类时使用多个保留关键字。这些关键字将在下面详细讨论。

*   **class 关键字**

    在 Java 中，class 是用来定义类的保留关键字。程序员使用第一个关键字来定义 Java 中的类。

    当一个类的关键字写在任何名字之前，那么它告诉编译器程序员想要创建这个类。

*   **类的名称**

    当程序员使用 class 关键字定义类时，类的名称是程序员需要写的第二件事。
    在 class 关键字后写入变量名后，编译器在内存中创建一个具有指定名称的类。

*   **超类**

    当程序员创建一个类时，程序员可能想要使用一些已经定义好的或者存在于任何其他类中的特性。
    现在，在这种情况下，具有那些预定义特性的类需要被扩展或导入到我们的代码中。具有所需特性的类被称为我们类的超类。该超类必须导入到我们的代码中才能使用这些特性。在我们的类中使用超类特性的方法是在我们的类中扩展这个类。

*   **界面**
    界面
    界面被定义为类的蓝图。它包含抽象方法。有一种情况，程序员想在他的类中使用的特性的名字已经存在于另一个包中的某个地方。
    当程序员想要使用的特性已经可用，但想要根据他的需求改变那个特性时，就使用接口。
    一个接口只包含特性的声明，但是程序员需要定义那个特性，以便在代码中实现它们。

*   **类的主体**

    类的主体是类的一部分，包含程序员创建的变量和方法，用于代码中。类实现的类体组件出现在两个部分中。
    第一部分是变量部分，由程序员声明的代表类状态的变量组成。第二部分由决定类行为的方法声明组成。

*   **类的访问修饰符**

    Java 中的访问修饰符决定并限制类、构造函数、变量和方法的范围。

1.  **Private**

    借助 Java 中指定的 Private 关键字来指定。当一个方法或变量被声明为私有时，它只能在类中被访问。他们在课堂之外是无法接触到的。

    在类的情况下，最顶层的类不能被声明为私有的，因为对特定代码块的可见性有限。只有当类是嵌套的或子类时，才能声明为私有的。

2.  **protected**

    当一个方法或变量被声明为 Protected，并且可以从同一个类、同一个包以及不同包中的子类访问时，借助于 Java 中指定的 Protected 关键字来指定。

3.  **Public**

    Java 中的 Public 关键字可以作为变量、类和方法的访问修饰符。当一个类被声明为 public 时，它就成为程序的主类，也就是说，顶级中没有其他类可以使用 public 关键字声明。一个 Java 程序最多可以包含一个公开声明的类。在公开声明一个类之前，要记住的关键点是，同一程序级别上的任何其他类都不应该包含公共类。

4.  当一个类没有使用任何访问修饰符声明时，编译器会将其视为默认类。default 充当同一个包中声明的类的 public，也可以充当其他包中声明的类的 private。