# java 中 String、StringBuffer 和 StringBuilder 的区别

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/difference-between-string buffer-and-string builder-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/difference-between-string-stringbuffer-and-stringbuilder-in-java)

## Java 中的字符串是什么？

字符串是 Java 编程中常用的字符的集合。在 Java 编程语言中，字符串被视为对象。

“String”是一个 Java 平台类，允许您构造和处理字符串。

在 Java 中，字符串是表示字符序列的对象。它们可以由字符串文字或 NEW 关键字生成。Java 中的字符串是不可变的，以 UTF-16 编码存储。当一个新的字符串形成时，它在 JVM 字符串池中搜索具有相同值的字符串。如果值相同，则返回引用；否则，将构造一个字符串对象并将其放入字符串池中。

为了连接两个字符串，String 使用+运算符，这是在内部使用 StringBuffer 完成的。

### 正在创建字符串:

在 Java 中创建一个字符串的通常方法是简单地写:-

```
String s = “Hello World”;
```

编译器用值“Hello world！”构造一个字符串对象每当它在您的代码中检测到一个字符串短语。

与任何其他对象一样，字符串对象不能通过使用 new 关键字和 function 对象来创建。String 类提供了 11 个构造函数，允许您从各种来源设置字符串的初始值，包括字符数组。

*创建字符串的另一种方法是:-*

```
String s = new String (“Hello World”);
```

### 字符串缓冲区和字符串生成器的区别

字符串缓冲区和字符串生成器是两种可用于操作字符串的类。这些是可变的对象，提供了字符串操作，比如 sub string()、insert()、append()和 delete()。

下面是 StringBuffer 和 StringBuilder 之间的主要区别:

<figure class="wp-block-table">

| 串缓冲 | **【string builder】** |
| 当两个或多个线程操作同一个字符串时，使用 StringBuffer。 | StringBuilder 只在单线程环境中使用。 |
| StringBuffer 有线程安全和同步的操作 | StringBuilder 操作不是线程安全的，也不是同步的。 |
| 与 StringBuilder 相比，StringBuffer 的性能较慢。 | 与 StringBuffer 相比，StringBuilder 的执行速度更快。 |
| **语法:** `StringBuffer var = new` `StringBuffer(str);` | **语法:** `StringBuilder var = new` `StringBuilder(str);` |

</figure>

## Java 中的 string vs StringBuilder vs string buffer

以下两个参数决定了 String、StringBuffer 和 StringBuilder 之间的区别:

*   **可变性**
*   **性能**

### 易变性

当我们在可变性因子上比较上面的短语时，我们得到如下结果。字符串是不可变的，尽管如前所述，StringBuffer 和 StringBuilder 是可变的。使用 String 类时，字符串不能改变；但是，在使用 StringBuffer 和 StringBuilder 类时，字符串可能会发生变化。

**举例:**

```
public static void StrConcat(String str1) 
    {    str1 = str1 + "World"; } 
    public static void StrBufConcat(StringBuffer str2) 
    { public class example {

        str2.append("World"); 
    } 
    public static void StrBuildConcat(StringBuilder str3) { 
        str3.append("World"); 
    } public static void main(String[] args) 
    {   String str1 = "Hello!"; 
        StrConcat(str1); 
        System.out.println("The final String is - " + str1); 
        StringBuffer str2 = new StringBuffer("Hello!"); 
        StrBufConcat(str2); 
        System.out.println("The final String is - " + str2); 
        StringBuilder str3 = new StringBuilder("Hello!"); 
        StrBuildConcat(str3);
        System.out.println("The final String is -" + str3); 
    } 
} 
```

**输出:**

```
The final string is – Hello!
The final string is – Hello! World
The final string is – Hello! World 
```

StrConcat、StrBufConcat 和 StrBuildConcat 是上面代码中的三个函数。

我给了一串-->“你好！”到第一个函数，然后使用+运算符执行串联[str1 = str1 + "World"]。如果查看输出，您会注意到提供给 main()的字符串没有改变，因为该字符串是不可变的。因为 main()中的 str1 指的是“世界”，而 StrConcat()中的 str1 指的是不同的对象，所以情况就是这样。

但是，其他两个函数 StrBufConcat 和 StrBuildConcat 的结果是相同的，因为这些对象是可变的。我使用 add()函数连接第二个和第三个函数中的字符串。

### 表演

由于缺乏同步，StringBuffer 比 StringBuilder 慢。这是因为不需要额外的开销，并且过程不会变慢。

<figure class="wp-block-table">

| **参数** | **字符串** | 串缓冲 | **StringBuilder** |
| **存储** | 字符串池 | 它有堆 | 它也有一堆 |
| **可变性** | 不可变(不可改变) | 可变的 | 可变的 |
| **线程安全** | 线程环境中不使用字符串 | StringBuffer 在多线程环境中使用 | StringBuilder 在单线程环境中使用 |
| **性能** | 弦乐很慢 | StringBuffer 比 StringBuilder 慢，但比 String 快 | StringBuilder 比 StringBuffer 快 |
| **语法** | String var = " HelloString var = new String(" Hello ")； | string buffer var = new string buffer(" hello ")； | StringBuilder var = new StringBuilder(" Hello ")； |

</figure>