# 替换字符串 Java 中的字符

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/replace-character-in-string-Java](https://www.tutorialandexample.com/replace-character-in-string-java)

### Java 中的字符

在 Java 语言的包中，有一个容器类叫做 Character。char 类型的单个字段包含在 Character 对象中。对于操纵字符，字符类给了我们许多有用的类(即静态)方法。角色功能对象可用于生成角色对象。

**创建角色对象**

`Character ch = new Character('a');`

前面的代码生成一个字符类型为“a”的字符对象。Character 类只有一个接受 char 数据类型参数的 function 对象。

 **当我们将一个简单的字符发送到一个需要对象的方法中时，编译器会自动将它转换成一个 Char 类对象。**自动装箱**和**拆箱**是该特性的术语。

### 字符类中的方法

*   **布尔 isLetter (char ch):-**

这个方法告诉我们提供的 char 值是否是一个字母。如果是 letter([A-Z]，[A-Z])，过程将返回 true 否则，它将返回 false。因为 char 到 int 在 java 中是自动类型化的，所以我们也可以传递一个 ASCII 值来代替字符作为输入。

**语法:**

**T2`boolean isLetter(char ch);`**

*   **布尔 isDigit(char ch):-**

这个方法估计提供的 char 值(ch)是否是一个数字。我们还可以在这里传递一个 ASCII 值作为输入。

```
Syntax:
```

`boolean isDigit(char ch)`

*   **boolean is white space(char ch):-**

它检查给定的字符值是否是空白。空格、制表符和换行符都是空白的例子。

```
Syntax:
```

`boolean isWhitespace(char ch)`

*   **布尔 isUpperCase(char ch):-**

它检查提供的 char 值是否是大写的。

```
Syntax:
```

`boolean isUpperCase(char ch);`

*   **char toupper case(char ch):**

 **它返回所提供的字符值的大写形式。如果提供了 ASCII 值，将返回大写的 ASCII 值。

```
Syntax:
```

`char toUpperCase(char ch);`

*   **布尔岛赋权案(char ch):-**T2]

它检查提供的 char 值是否为小写。

**语法:**

`boolean isLowerCase(char ch);`

*   **tostring(char ch):-**T2]

它提供了一个表示 char 值的 String 类对象，char 值是一个单字符字符串。我们不能在这里传递 ASCII 值。

**语法** **:**

`String toString(char ch);`

### 什么是字符串？

字符串是 Java 编程中常用的字符的集合。在 Java 编程语言中，字符串被视为对象。

“String”是一个 Java 平台类，允许您构造和处理字符串。

### 创建字符串

在 Java 中创建一个字符串的正常方法是简单地写:-

 **`String s = “Hello World”;`

编译器用值“Hello world！”构造一个字符串对象每当它在您的代码中检测到一个字符串短语。

与任何其他对象一样，字符串对象不能通过使用 new 关键字和 function 对象来创建。String 类提供了 11 个构造函数，允许您从各种来源设置字符串的初始值，包括字符数组。

*创建字符串的另一种方法是:-*

 *`String s = new String (“Hello World”);`

### 字符串生成器:

char 值是一个单字符字符串，由 string 类对象表示。在这种情况下我们不能使用 ASCII 值**。**

**语法:**

```
StringBuilder str = new StringBuilder();
str.append("GFG"); 
```

### **弦** **缓冲** **:-**

 **StringBuffer 是一个 String companion 类，它提供了许多与 String 相同的功能。StringBuffer 显示可增长和可写的字符序列，而 string 表示固定长度、不可变的字符序列。

**语法** **:**

 **`StringBuffer s = new StringBuffer("Hello World");`

### 字符串标记符:-

Java 中的 StringTokenizer 类用于对字符串进行标记。

### 字符串连接符:-

String Joiner 是一个 java.util 包类，用于构建由分隔符分隔的字符序列，可以选择以转移的前缀开始，以转移的后缀结束。

 ****语法** **:**

 **`public StringJoiner(CharSequence delimiter);`

正如我们在上面的部分中所学习的，我们有足够的知识来替换字符串中的字符。因此，有几种方法可以替换字符串中的字符:

### 字符串生成器:

与 String 类不同，StringBuilder 类包含一个内置函数— setCharAt()。通过调用这个函数并给定字符和索引作为参数，可以替换给定索引处的字符。

**现在看一个例子:**

```
public class GFG {

	public static void main(String args[])
	{
		String str = "Hello World";
		int index = 3;
		char ch = 'F';
		System.out.println("Original String = " + str);

		StringBuilder string = new StringBuilder(str);
		string.setCharAt(index, ch);
		System.out.println("Modified String = " + string);
	}
} 
```

**输出:**

```
Original String: Hello World
New String: Hello World 
```

### 字符串缓冲区:

StringBuffer 类和 StringBuilder 一样，为 this - setCharAt()提供了一个预定义的方法。通过调用这个函数并给定字符和索引作为参数，可以替换给定索引处的字符。线程安全的 StringBuffer 与 StringBuffer 相比，StringBuilder 更快，但它不是线程安全的。

**举例:**

```
public class GFG {

	public static void main(String args[])
	{
		String str = “Hello World";
		int index = 6;
		char ch = 'F';
		System.out.println("Original String = " + str);

		StringBuffer string = new StringBuffer(str);
		string.setCharAt(index, ch)
		System.out.println("Modified String = " + string);
	}
} 
```

**输出:**

```
Original String: Hello World
New String: Hello World 
```***************