# Java 中的 String 是什么？

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/what-is-string-in-java](https://www.tutorialandexample.com/what-is-string-in-java)

## Java 中的 String 是什么？

字符串是 Java 编程中常用的字符的集合。在 Java 编程语言中，字符串被视为对象。

“String”是一个 Java 平台类，允许您构造和处理字符串。

### 创建字符串

在 Java 中创建字符串的通常方法是简单地写:-

 **`String s = “Hello World”`；

编译器用值“Hello world！”构造一个字符串对象每当它在您的代码中检测到一个字符串短语。

与任何其他对象一样，字符串对象不能通过使用 new 关键字和 function 对象来创建。String 类提供了 11 个构造函数，允许您从各种来源设置字符串的初始值，包括字符数组。

创建字符串的另一种方法是:-

```
String s = new String (“Hello World”);
```

### 字符串生成器:

char 值是一个单字符字符串，由 string 类对象表示。在这种情况下我们不能使用 ASCII 值**。**

**语法:**

```
StringBuilder str = new StringBuilder();
str.append("GFG"); 
```

### 字符串缓冲:-

StringBuffer 是一个 String companion 类，它提供了许多与 String 相同的功能。StringBuffer 显示可增长和可写的字符序列，而 string 表示固定长度、不可变的字符序列。

 ****语法:**

```
StringBuffer s = new StringBuffer("Hello World");
```

### 字符串标记符:-

Java 中的 StringTokenizer 类用于对字符串进行标记。

### 字符串连接符:-

String Joiner 是一个 java.util 包类，用于构建由分隔符分隔的字符序列，可以选择以转移的前缀开始，以转移的后缀结束。

**语法** **:**

```
public StringJoiner(CharSequence delimiter);
```

正如我们在上面的部分中所学习的，我们有足够的知识来替换字符串中的字符

所以，有三种方法来替换字符串中的字符:

### 字符串生成器:

与 String 类不同，StringBuilder 类包含了一个内置函数— setCharAt()。通过调用这个函数并给定字符和索引作为参数，可以替换给定索引处的字符。

## Java 中的 Switch 是什么？

switch 语句可以将一个变量与一组值进行比较。每个值被称为一个案例，每个案例与被打开的变量进行比较。

**语法:**

```
switch(expression) {
case value :
break; 
case value :
break;
default :
} 
```

### 开关中的字符串:

*   在 Java 中，我们可以使用带字符串的 switch 语句。在做那件事的时候，你应该记住以下几点。
*   如果在运行时开关案例中的参数为空，将产生 NullPointerException。
*   如果您要交互的数据也是字符串，那么最好在 switch 语句中使用字符串值。
*   在 switch 语句中比较字符串时，会考虑大小写。即，您提供的字符串和大小写中的字符串必须相似，并且大小写相同。

**举例:**

```
public class SwitchStringExample {
public static void main(String[] args) {
printColorUsingSwitch("Green");
printColorUsingIf("Green");
printColorUsingSwitch("Green");
printColorUsingSwitch(null);
}
private static void printColorUsingIf(String color) {
if (color.equals("yellow")) {
System.out.println("yellow");
} else if (color.equals("Green")) {
System.out.println("Green");
} else {
System.out.println("INVALID COLOR ");
}
}
private static void printColorUsingSwitch(String color) {
switch (color) {
case "yellow":
System.out.println("yellow");
break;
case "green":
System.out.println("Green");
break;
default:
System.out.println("INVALID COLOR ");
}
}
} 
```

**输出:**

```
Green
Green
INVALID CODE 
```

### 关键点:

*   通过消除几个 if-else-if 链接条件，Java switch case 字符串使代码更容易理解。
*   上述示例的输出表明 Java 开关大小写字符串是区分大小写的。
*   为了防止 NullPointerException，Java Switch case 使用 String.equals()函数将提供的值与 case 值进行匹配，因此要确保包含 NULL 检查。
*   在 Switch 语句中，Java 编译器为 String 生成的字节代码比链式 if-else-if 表达式更有效。

**例 2:**

```
public class GFG {
	public static void main(String[] args)
	{
		String str = "Hello";
		switch (str) {
		// Case 1
		case "World":
			System.out.println("World");
			break;
		// Case 2
		case "Hello":
			System.out.println("Hello");
			break;
		// Case 3
		case "UMAR":
			System.out.println("UMAR");
			break;
		// Case 4
		// Default case
		default:
			System.out.println("no match");
		}
	}
} 
```

**输出:**

```
Hello
```

**例 3:**

```
public class GFG {

	public static void main(String[] args)
	{
		String str = "";

		switch (str) {

		// Case 1
		case "one":
			System.out.println("FIRST");
			break;

		// Case 2
		case "two":
			System.out.println("SECOND");
			break;

		// Case 3
		case "three":

			// Print statement corresponding case
			System.out.println("THIRD");
			break;

		// Case 4
		// Default case
		default:

			// Print statement corresponding case
			System.out.println("NO MATCH");
		}
	}
} 
```

**输出:**

```
NO MATCH
```****