# Java 中的字符串匹配

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/string-matches-in-java](https://www.tutorialandexample.com/string-matches-in-java)

### 首先，我们必须知道一些关于字符串？

字符串是通常在 Java 编程语言中使用的一组不同的字符。在 Java 编程语言中，字符串被视为对象。

“String”是一个 Java 平台类，允许您构造和处理字符串。

### 现在看看我们是如何创建字符串的

用 Java 创建字符串的通常方法是简单地写下:-

`**String s = “Hello World**”;`

编译器用值“Hello world！”构造一个字符串对象每当它在您的代码中检测到一个字符串短语。

与任何其他对象一样，字符串对象不能通过使用 new 关键字和 function 对象来创建。String 类提供了 11 个构造函数，允许您从各种来源设置字符串的初始值，包括字符数组。

创建字符串的另一种方法是:-

`String s = new String (“Hello World”);`

现在让我们进入正题。

 **### 字符串匹配:

matches()方法的变体用于检查给定文本是否匹配正则表达式。不管这个方法是称为 matches()还是 matches()，我们传递两个参数，我们的字符串和正则表达式，工作和输出保持不变。

matches()方法有三种变体，下面会提到并解释:

### 字符串匹配()

此方法确定提供的字符串是否满足正则表达式。表达式 Pattern.matches 获得的结果与以 str.matches(regex)形式调用该函数获得的结果完全相同。

**语法:**

```
public boolean matches(String regex) 
```

### 返回类型:

布尔值，当且仅当字符串满足指定的正则表达式，此值为真；否则就是假的。

### 参数；

字符串将在正则表达式中匹配。

**看一个例子:**

//程序说明 Matches()方法的操作

//主类

```
public class GFG {
	public static void main(String args[]){
	// Declaring and initializing a string
	String Str = new String("Welcome to Java");
		System.out.print(
			"Does String contains regex (.*)java(.*) ? : ");
		// Analising if regex is present or not
		System.out.println(Str.matches("(.*)java(.*)"));
		System.out.print(
			"Does String contains regex java ? : ");
		// Analising if regex is present or not
		System.out.println(Str.matches("java"));
	}
} 
```

**输出:**

```
Does String contains regex (.*)java(.*) ? : true
Does String contains regex java ? : false 
```

### 字符串区域匹配()

```
Variants of regionMatches() method

RegionMatches(int toffset, other, int offset, int len)
RegionMatches(int toffset, other, int offset, int len, ignore case) 
```

### 参数:

**地区赛**

*   **其他:**字符串的自变量。
*   **Int offset:** 字符串参数中子区域的起始偏移量。
*   **int toffset:** 该字符串中子区域的起始偏移量。
*   **Int len:** 不同类型的人物进行比较。

### 返回值:

如果此字符串的给定子区域满足字符串参数的指定子区域，则此函数返回 true 否则，它返回 false。ignoreCase 选项确定匹配是精确的还是不区分大小写的。

**看一个例子:**

```
import java.io.*;
public class Test {
   public static void main(String args[]) {
      String Str1 = new String("Welcome to my World");
      String Str2 = new String("java");
      String Str3 = new String("JAVA");
      System.out.print("Return Value :" );
      System.out.println(Str1.regionMatches(11, Str2, 0, 4));
      System.out.print("Return Value :" );
      System.out.println(Str1.regionMatches(11, Str3, 0, 4));
   }
} 
```

**输出:**

```
Return Value : true
Return Value : False 
```

**语法:**

`public boolean regionMatches(int str_strt, String other, int other_strt,int len)`

### 字符串 regionMatches()带有 ignoreCase

这种方法提供了两种确定两个字符串段是否相等的方法。

### 参数:

*   **Int toffset:** 该字符串中子区域的起始偏移量。
*   **其他:**字符串的自变量。
*   **Int offset:** 字符串参数中子区域的起始偏移量。
*   **Int len:** 不同类型的人物进行比较。
*   **ignore case**–如果为真，则在比较字符时忽略大小写。

### 返回值:

如果该字符串的指定子区域满足字符串参数的指定子区域，则返回 true 否则，它给出 false。ignoreCase 参数确定匹配是精确匹配还是不区分大小写。

**看一个例子:**

```
import java.io.*;
public class Test {

   public static void main(String args[]) {
      String Str1 = new String("Welcome to my world");
      String Str2 = new String("HELLOWORLD");

      System.out.print("Return Value :" );
      System.out.println(Str1.regionMatches(true, 11, Str2, 0, 10));
   }
} 
```

**输出:**

```
Return value : True
```

### 语法:

```
public boolean regionMatches(boolean ignoreCase,
int toffset, offset, String other,int,int len) 
```**