# String Java 中的 Trim 方法

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/trim-method-in-string-Java](https://www.tutorialandexample.com/trim-method-in-string-java)

## 什么是字符串？

字符串是通常在 Java 编程语言中使用的一组不同的字符。在 Java 编程语言中，字符串被视为对象。

“String”是一个 Java 平台类，允许你构造和处理字符串

 **### 修剪方法:-

Java 中有许多可用的方法。其中之一，Java 中的 trim 方法，将是本次讨论的主题。Java trim 方法是一个内置函数，用于删除字符串中的前导和尾随空格。让我们仔细看看这个主题。

在 Java 中，trim()函数也可以用来修剪字符。

但是**注意到**trim()方法**并没有删除中间的空格**。

**语法:**

`public String trim()`

### 返回类型:

Trim()返回一个字符串作为它的返回类型。被排除的字符串返回时没有前导空格或尾随空格。

### 参数:

trim 方法没有任何参数。

### 修剪方法是如何工作的？

“u0020”是空格字符的 Unicode 值。Java 中的 Trim 检查在 Java 中处理代码时，Unicode 值“u0020”是否出现在给定字符串的前后。如果 Unicode 值“u0020”存在，Java 中的 trim 方法会删除空格并生成一个新字符串。

现在我们来看一些例子:

// Java string trim()方法

```
class Gfg {
	public static void main(String args[])
	{
// trims the leading spaces
String s = " welcome to my world  ";
		System.out.println(s.trim());
		// trims the leading spaces there also
		s = "I want to become a programmer  ";
		System.out.println(s.trim());
	}
} 
```

**输出:**

```
Welcome to my world
I want to become a programmer 
```

### 要记住的几点:

*   在 Java 中，trim()方法不消除字符串中间的空格。
*   在 Java 中，trim()方法创建一个不带任何前导或尾随空格的新字符串对象。
*   这种方法不会改变原始字符串。

**举例:**

```
class Main {
  public static void main(String[] args) {
    String str = "Hey my name is John    ";

    String newStr = str.trim();

    System.out.println(newStr);  
  }
} 
```

**输出:**

 **```
My name is John
```

**说明:**

在前面的例子中，我们得到了字符串“我的名字是 John”。在提供的字符串中有一个前导空格和四个尾随空格。现在，当编译代码时，Java 中的 trim 函数将在开头遇到 1 个“u0020”字符，在结尾遇到 4 个“u0020”字符。因此，它将删除所有这些单词，并返回一个新字符串“我的名字是 John”

**示例【删除所有空白字符】:**

要删除字符串中的所有空白字符，我们可以使用 Java 中的 replaceAll()函数。

下面的例子演示了如何从一个字符串中删除所有的空白字符。

```
class Main {
  public static void main(String[] args) {
    String str = "My name is John    ";
    String newStr= str1.replaceAll("\\s", "");
    System.out.println(newStr);  
  }
} 
```

**输出:**

```
MynameisJohn
```

**说明:**

在这个例子中，我们给定了字符串“我的名字是 John ”,我们要删除所有的空白字符。str1.replaceAll()函数用于实现这一目的。

第一个参数是一个空白正则表达式，第二个参数是一个空字符串。因此，replaceAll 方法将用一个空字符串替换字符串中的所有空白字符，生成一个包含文本“MynameisJohn”的新字符串

### 结论:

在 Java 中，trim()函数删除字符串中多余的前导和尾随空格。

它不接受任何参数，并返回一个新字符串

在 Java 中，trim()方法不删除任何中间空格。

“u0020”是空格字符的 Unicode 值。

trim 技术查找空格的 Unicode 值并删除它。

replaceAll()方法可用于移除字符串中的所有空白字符。

**示例:显示 java string trim()方法工作的程序**

```
class GFG {
	public static void main (String[] args) {
	 String s1 = "   hello world   ";
	// Before Trim method
	System.out.println("Before Trim() - ");
	System.out.println("String - "+s1);
	System.out.println("Length - "+s1.length());
	// applying trim method string s1
	s1=s1.trim();
	// After Trim method
	System.out.println("\nAfter Trim() - ");
	System.out.println("String - "+s1);
	System.out.println("Length - "+s1.length());
	}
} 
```

**输出:**

```
Before Trim - 
String -    hello world   
Length - 17
After Trim - 
String – hello world 
```****