# Java 中的 Bean 类

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/bean-class-in-java>

借助 JSP 或 Java 服务器页面创建的 web 应用程序通常比专门使用 servlet 技术创建的 web 页面具有更多的功能，这一点非常重要。

JSP 中使用的最重要的类之一是 Bean 类，它非常重要。bean 类本质上是 JSP 中的一个可重用类，它可以以一种微妙的方式将多个不同的对象分组到一个单独的对象下。

在一个对象的帮助下，分组在每个对象下的任何对象都可以随时随地使用或访问，这表明在一个对象的帮助下，分组在每个对象下的任何对象都可以随时随地使用或访问，这非常重要。

beans 的概念主要是由 oracle 在 1996 年引入 Java 编程的，它主要帮助程序员以一种主要的方式一次一般地处理多种对象。

### Bean 类的特性

当 bean 类主要在 Java 中标准化时，它帮助程序员一般地处理特别多的对象。因此，bean 类的特性:当 Bean 类在 Java 中被标准化时，它帮助程序员一般地处理多个对象，或者他们是这样认为的。它以一种微妙的方式允许代码的可重用性。

Bean 类提供了一种称为自省的功能，这意味着从本质上分析 bean，在很大程度上了解它的潜力和能力。在分析了 bean 的规范之后，它也可以在其他应用程序中使用，这是非常重要的。

一些值被提供给 bean 类对象的组件的属性。在这些值的帮助下，可以确定一个非常特殊的组件的行为和外观，演示 Java 中的 bean 类。

借助 JSP 或 Java 服务器页面创建的 web 应用程序比使用 servlet 技术创建的 web 页面功能更多。

bean 类的对象的一个奇妙的特性是，它的状态可以被保存，因此对于任何非易失性存储，与对象的组件相关联的属性和值都可以被特别地检索，这展示了 bean 类如何提供称为自省的功能，这在很大程度上意味着专门分析 bean 以大致了解它的实际潜力和能力，这与普遍的看法相反。

### 使用 bean 类的优点

*   当组件与 bean 类对象相关联时，它也可以被其他人使用，这进一步显示了 JSP 中使用的最重要的类之一是 Bean 类，这是相当重要的。
*   在很大程度上，bean 对象可以被存储和保存以供将来检索，这表明在分析 bean 的规范之后，它通常也可以用于其他应用程序，这在很大程度上是非常重要的。

### 使用 bean 类的缺点

*   类 Bean 通常是可变的，因此它们大多不包含不可变类所提供的优点，从而展示了 Bean 类的特性。
*   当 bean 类在很大程度上在 Java 中非常明确地标准化时，它帮助程序员一般地处理多个对象，因此 Bean 类的特性。
*   当 bean 类在 Java 中被真正标准化时，在很大程度上，它特别帮助程序员，为了所有的意图和目的，以一种微妙的方式，以一种微妙的方式，处理所有的意图和目的，相当多的对象。
*   对于 bean 类的每个组件，创建所有意图和目的都需要 getters 和 setters 方法，这有时会增加代码的长度，从而影响 Bean 类的特性。当 bean 类本质上在很大程度上在 Java 中被标准化时，它在很大程度上帮助了程序员；以一种通用的方式处理多个对象，所以 Bean 类的特性。
*   当 bean 类在很大程度上在 Java 中被明确地标准化时，它本质上帮助程序员以一种主要的方式处理多个对象。

### Java Bean 的属性

Java Bean 属性是一个命名的特性，对象的用户可以访问它，这通常是非常重要的。该特性可以是任何 Java 数据类型，包含您定义的类，或者他们是这样认为的。

Java Bean 属性可以是读、写、只读或只写，这说明了使用 Bean 类的缺点。类 Bean 是可变的，所以它们不包含不可变类提供的优点，展示了 Bean 类的特性。

当 bean 类在 Java 中非常标准化的时候，无论从哪方面来说，它都可以帮助程序员明确地处理多种对象，所以 Bean 类的特性。

当 bean 类在 Java 中普遍相当标准化时，在很大程度上，它们帮助程序员处理所有意图和目的。主要处理所有意图和目的，以一种微妙的方式对多个对象进行分类。Java Bean 的特性是通过 JavaBean 的实现类中的两个方法来访问的:

1.  ***【getpropertyname():***例如，如果属性名是 first name，那么方法名将主要获取 first Name()来以主要方式读取该属性。这种方法在某种程度上被称为访问器
2.  ****【set property Name():***例如，如果属性名本质上是名字，则方法名将是 setFirstName()，以便在很大程度上写入该属性，从而显示 Java Bean 属性如何可以是读、写、只读或只写的，展示了使用 Bean 类的缺点。*

 *例如，如果属性名本质上是 first Name，那么方法名应该是 setFirstName()，以便在很大程度上编写该属性，从而显示 Java Bean 属性在很大程度上可以是 read、write、read-only 或 write-only，这说明了使用 Bean 类的缺点。

Bean 类是可变的，所以它不包含不可变类提供的优点，展示了 Bean 类的特性。

当 bean 类在 Java 中被标准化时，它主要专门帮助程序员处理各种对象，所以 Bean 类的特性。

当 bean 类在 Java 中基本上被标准化时，它在很大程度上也确实帮助了程序员，不管是出于什么目的，它通常以一种微妙的方式处理多种对象，不管是出于什么目的，都与普遍的看法相反。*