# Java 中字符串的算术运算

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/arithmetic-operations-on-string-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/arithmetic-operations-on-string-in-java)

## 介绍

算术、关系、位和逻辑运算符在 Java 中都可用。使用 Java 算术运算符执行简单的数学计算。Java 中的基本算术运算符被认为是加、减、除和乘。算术运算符的操作数应为数字类型。Java 中允许对 char 类型进行算术运算；char 被认为是 int 的子集。一些二进制算术运算符也可用作一元运算符，如减法运算符，它可用于对正数求反。如果任何操作数类型是 double、float 或 long，结果将是 double、float 或 long。第二个操作数也被转换为双精度、浮点和长整型。

## Java 中的算术运算符

*   **'+'运算符:**用于**加法**以及**一元加法。**
*   **'-'运算符:**用于**减法**以及**一元减法。**
*   **'/'运算符:**用于**分部。**
*   **'* '运算符:**用于**乘法。**
*   **'% '运算符:**用于**模数。**
*   **'++ '运算符:**用于**增量。**
*   **'_ '运算符:**用于**减量。**

### 加法运算符“+”

加法运算符也是一元运算符，这意味着它在两个操作数之间执行算术运算。这个“+”运算符用于完成简单的算术加法。

为了追加两个独立的字符串，加法运算符+也用于字符串类型的操作数。

此外，运算符+也称为一元+，它返回变量的正值。

当与数字操作数一起使用时，它对数字操作数执行加法运算，对字符串操作数执行串联运算。

在 char 类型变量上，Java 允许我们执行算术加法。

**语法:**

```
"Result=Operand1 + Operand2" or "ResultString=String1 + String2" Or "+Operand"
```

### 减法运算符“–”

减法运算符“**–**”通常执行基本的减法运算。减法运算符也称为二元运算符。此算术运算符只能应用于数值运算符。

为了对操作数的数值求反，减法运算符也可以用作一元运算符。

因为在 Java 中 char 被认为是 int 的子集，所以我们可以对 char 类型的变量做算术减法。

**语法:**

```
Result = Operand1 – Operand2 or "- Operand"
```

### 除法运算符“/”

数学除法由除法运算符执行。这是一个二元运算符，这意味着如果两个操作数都是整数，结果也将是整数。如果任何操作数是 Float 类型的，结果也是 Float 类型的。当用 0 Java Exception 除任何数值时，处理程序给出 ArithmaticException 类型的 DivideByZeroException。

**语法:**

```
result = Operand1 / Operand2;
```

### 乘法运算符" * "

乘法运算符除了是二元运算符之外，也称为二元运算符。该运算符只使用数字操作数。乘法运算符用于执行基本的数学乘法。

**语法:**

```
Result = Operand1 * Operand2
```

### 模数运算符:

两个操作数的余数由模运算符返回。这个操作符也是二进制的。对于整数或任何其他浮点类型的变量，可以使用模运算符。如果不抛出 ArithmaticException 并返回值“NaN ”,则无法执行任何以 0 为模的浮点数。

**语法:**

```
Result = Operand1 % Operand2;
```

### 增量运算符:

递增运算符“++”一次增加一个操作数的值。增量运算符也是一元运算符，这意味着它只接受一个操作数。该运算符有两种模式:前递增和后递增。

**预增加**:预增加时，先增加数值再使用。操作数也是运算符的前缀。

**后增量**:后增量时，先使用变量的前一个值，然后再增加。操作数追加到运算符之后。

### 减量运算符:

一元运算符“–”是一个递减运算符。该运算符一次将操作数的值减一。该运算符可用作前减量或后减量运算符。

**预递减**:该运算符在预递减时以一个操作数为前缀。第一个操作数的值随后递减 1；其值已被使用。

**后减量:**后减量-运算符后固定有后减量中的操作数。首先使用操作数的前一个值，然后递减。任何数量的变量都可以递减。

**举例:**

```
public class OperatorDemo1
{
public static void main(String[] args)
{
int a=5;
int b=20;
int c=25;
int d=30;
int e=10;
System.out.println("");
System.out.println("a="+a+" b="+b+" c="+c+" d="+d);
System.out.println("");
System.out.println("Addition Operator +:a + b ="+(a+b));
System.out.println("Subtraction Operator -:b - a ="+(b-a));
System.out.println("Multiplication Operator *:a * b ="+(a*b));
System.out.println("Division Operator /:a / b ="+(b/a));
System.out.println("Unary Minus (d=30):"+(-d));
System.out.println("");
System.out.println("");
//Increment Operator ++
System.out.println("Value of e="+e+" After PreIncrement ++e:"+(++e));
System.out.println("Value of e="+e+" After PostIncrement :"+(e++)+" (e++):e= "+e);
System.out.println("");
//Decrement Operator --
System.out.println("");
System.out.println("Value of e="+e+" After PreDecrement (--e):"+(--e));
System.out.println("Value of e="+e+" After PostDecrement :"+(e--)+" (e--):e= "+e);
}
} 
```

**输出:**

```
a=5   b=20   c=25  d=30
Addition Operator + : a+b =25
Subtraction Operator -:b - a =15
Multiplication Operator *:a * b =100
Division Operator /:a / b =4
Unary Minus (d=30): -30
Value of e=10 After PreIncrement ++e:11
Value of e=11 After PostIncrement:11   (e++) : e=12   
Value of e=12 After PreDecrement (--e):11
Value of e=11 After PostDecrement :11   (e--):e= 10 
```