# 在 Java 中如何在一定时间后停止执行

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/how-to-stop-execution-after a-time-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/how-to-stop-execution-after-a-certain-time-in-java)

在这篇文章中，我们将学习如何在设定的时间后停止长时间运行的执行。我们将看看解决这个问题的几种替代方法。我们也会经历他们的一些困难。

## 利用循环

考虑这样一种情况，当我们在一个循环中处理一批项目时，比如一个电子商务应用程序中的一些产品数据，但是我们不需要完成所有的项目。

实际上，我们希望只处理到某个特定的时间，然后停止执行并显示到那个时间为止列表已经处理的内容。让我们看一个例子:

```
longstart= System.currentTimeMillis(); 
longend= start + 30 * 1000; 
while (System.currentTimeMillis() < end) 
{ 
// On the item, there was an expensive operation.
} 
```

如果超过 30 秒的时间限制，循环将被中断。以下是上述解决方案中的一些要点:

*   **精度低:**循环可持续时间超过时限。每个周期的持续时间将决定这一点。例如，如果每次迭代花费 7 秒，总时间可能达到 35 秒，比 30 秒的目标时间限制长 17%。
*   **阻塞:**在主线程中执行这样的处理可能不是一个聪明的主意，因为这会导致线程被阻塞很长时间。这些操作应该从主线程中分离出来。

在接下来的部分，我们将看看基于中断的技术如何克服这些缺点。

### 使用中断机制

为了执行长时间运行的流程，我们将使用不同的线程。当主线程超时时，它会向工作线程发送一个中断信号。

如果工作线程还活着，信号将被捕获，执行将被中止。如果工作线程在超时前完成，它将不会受到影响。让我们来看看工人的线程:

```
classLongRunningTaskimplementsRunnable
 {
@Override
publicvoidrun()
{ 
for (intj=0; j< Long.MAX_VALUE; j++) 
{
if(Thread.interrupted())
 {  
return; 
}
} 
 }
 } 
```

在上面的代码中，for 循环经历了很长时间。MAX VALUE 是一个长时间运行的操作模拟器。任何其他操作都可以代替它。因为不是所有的操作都是可中断的，所以检查中断标志非常重要。因此，在这些情况下，我们应该手动验证该标志。

在每次迭代之后，我们还应该检查这个标志，以保证线程不会执行自己超过一次迭代。

接下来，我们来看看传递中断信号的三种替代方式。

*   **使用定时器:**我们还可以创建一个 TimerTask，在工作线程超时时中断它:

```
class TimeOutTask extends TimerTask 
{
    private Thread thread;
    private Timer timer;

    public TimeOutTask(Thread thread, Timer timer) 
{
        this.thread = thread;
        this.timer = timer;
}

    @Override
    public void run()
 {
 if(thread != null && thread.isAlive()) 
{
 thread.interrupt();
 timer.cancel();
}
    }
} 
```

我们在这里定义了一个 TimerTask，它在创建时接受一个工作线程。调用 run 方法时，会中断工作线程。三秒钟后，计时器将启动 TimerTask:

```
Thread thread = new Thread(new LongRunningTask());
thread.start();

Timer timer = new Timer();
TimeOutTask timeOutTask = new TimeOutTask(thread, timer);
timer.schedule(timeOutTask, 3000); 
```

*   **不使用计时器，我们可以使用未来的 get 函数:**

```
ExecutorService executor = Executors.newSingleThreadExecutor();
Future future = executor.submit(new LongRunningTask());
try 
{
    future.get(7, TimeUnit.SECONDS);
} 
catch (TimeoutException e)
{
    future.cancel(true);
} 
catch (Exception e) 
{
    // handle other exceptions
} 
finally 
{
    executor.shutdownNow();
} 
```

我们使用 ExecutorService 提交一个返回 Future 实例的 worker 线程，它的 get 函数将阻塞主线程，直到定时器到期。在提供的超时之后，它将引发 TimeoutException。通过对 catch 块中的 Future 对象执行 cancel 函数，我们中断了工作线程。

与前一个解决方案相比，这个解决方案的主要优点是它通过一个池来管理线程，而计时器只使用一个线程(没有池)。

*   **使用 ScheduledExecutorService:**为了干扰任务，我们可以使用 ScheduledExecutorService。这个类是 ExecutorService 的一个扩展，它具有与 ExecutorService 相同的功能，只是增加了一些调度执行的函数。这可以在经过设定的时间后执行所提供的任务:

 **```
ScheduledExecutorService executor = Executors.newScheduledThreadPool(2);
Future future = executor.submit(new LongRunningTask());
Runnable cancelTask = () -> future.cancel(true);

executor.schedule(cancelTask, 3000, TimeUnit.MILLISECONDS);
executor.shutdown(); 
```

通过函数 newScheduledThreadPool，我们建立了一个大小为 2 的调度线程池。Runnable、late 值和 late 单元被传递给 ScheduledExecutorService #调度函数。

前面程序中的作业计划在提交后三秒钟运行。该任务将取消原来的长时间运行的任务。

值得注意的是，与前面的方式相反，调用 Future#get 函数不会阻塞主线程。因此，在上面列出的所有方法中，它是最受欢迎的。

### 有保证书吗？

不能保证在特定的时间过后，执行就会停止。因为不是所有的阻断方式都是可中断的，这是根本原因。事实上，定义明确的可中断方式屈指可数。当一个线程被中断并设置了一个标志时，在该线程到达这些可中断过程之一之前，不会发生任何其他事情。

例如，读写函数只有在使用 InterruptibleChannel 建立的流上被调用时才是可中断的。InterruptibleChannel 与 BufferedReader 不同。因此，如果线程正在使用它来读取文件，那么在 read 函数中停止的线程上的 interrupt()将不起作用。

不过，在循环中，我们可以在每次读取后正确检查中断标志。这将确保线程在一定延迟后停止。但是，因为我们不知道读操作需要多长时间，所以这并不保证线程会在特定时间后停止。

另一方面，对象类的等待函数是可中断的。因此，在设置中断标志后，在等待函数中停止的线程将立即发出 InterruptedException。

被阻塞的方法可以通过在它们的函数定义中检查 throws InterruptedException 来识别。

避免使用不推荐使用的 Thread.stop()函数，因为这是最重要的建议之一。当您停止线程时，它会解锁它锁定的所有监视器。ThreadDeath 异常沿堆栈向上传播，导致了这种情况的发生。

如果以前由这些监视器保护的任何项目变得不可靠，则不一致的对象对其他线程变得可见。这可能会导致难以识别和解释的非理性行为。

### 中断设计

在前一节中讨论了尽快用可中断的方式停止执行的必要性。因此，从设计的角度来看，我们的编程必须考虑到这一点。考虑以下场景:

我们有一个长期运行的任务要做，我们需要确保它不会比预期花费更长的时间。假设这个任务可以分解成几个独立的步骤。让我们为任务中的步骤制作一个类:

```
class Step 
{
    private static int MAX = Integer.MAX_VALUE/2;
    int number;

    public Step(int number) 
{
 this.number = number;
}

    public void perform() throws InterruptedException
 {
        Random rnd = new Random();
        int target = rnd.nextInt(MAX);
        while (rnd.nextInt(MAX) != target) {
            if (Thread.interrupted()) 
{
 throw new InterruptedException();
 }
        }
    }
} 
```

在每次迭代中，Step#perform 方法会尝试获取一个目标随机整数，同时还会询问标志。当标志被设置时，函数抛出一个 InterruptedException。让我们定义执行所有步骤的任务:

```
public class SteppedTask implements Runnable 
{
    private List<Step> steps;

    public SteppedTask(List<Step> steps) 
{
 this.steps = steps;
}

    @Override
    public void run() 
{
        for (Step step : steps) 
{
try
 {
 step.perform();
 } 
catch (InterruptedException e) 
{
  // handle interruption exception
return;
  }
 }
 }
} 
```

SteppedTask 包括一组要在上述代码中完成的步骤。每个步骤都使用 for 循环来执行，该循环还处理 InterruptedException，以便在它发生时终止流程。最后，这里有一个我们如何应用可中断任务的例子:

```
List<Step> steps = Stream.of(new Step(1),new Step(2),new Step(3),new Step(4)).collect(Collectors.toList());

Thread thread = new Thread(new SteppedTask(steps));
thread.start();

Timer timer = new Timer();
TimeOutTask timeOutTask = new TimeOutTask(thread, timer);
timer.schedule(timeOutTask, 10000); 
```

首先，我们设计了一个四步分步任务。第二，我们用一个线程来做操作。最后，我们使用一个计时器和一个超时作业在 10 秒后中断线程。

我们可以向您保证，我们的长时间运行的过程可以被中断，而做这个架构的任何一步。如前所述，不能保证它会在指定的确切时间终止，但它肯定比不可中断的任务更好。**