# Java 中基于数组和字符串的问题

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/array-and-string-based-questions-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/array-and-string-based-questions-in-java)

### 1.Java 中的数组是什么？

相同数据类型的集合称为数组。不能有单独的数据类型。它支持对象引用和基本类型(int、float 和 double)的存储。它是静态的，因为它有固定的长度。堆内存用于创建数组，而不是堆栈内存。如果试图访问数组中不正确的索引，将会引发异常。

 **### 2.如何在 Java 中声明数组？

在 Java 中，可以用以下方式声明数组:

```
arrayVariableName = new dataType[arraySize];
```

```
dataType[] arrayVariableName = new dataType[arraySize];
```

您可以为 int 数据类型声明一个 int 数组，如下所示:

```
temp = new int[256] int[]
```

### 3.我们可以在 java 中改变数组创建后的大小吗？

数组创建后，我们不能调整它的大小。另一方面，其他数据结构在创建后大小可能会改变。

### 4.我们可以声明一个没有数组大小的数组吗？

不，我们不能在没有数组大小的情况下声明数组。我们将面临编译时错误。

### 5.我们可以在数组的大小中传递负数吗？

不，负值不能用作数组大小。如果您为数组大小输入一个负值，将不会出现编译器错误。相反，将引发运行时 NegativeArraySizeException 异常。

### 6.在 JVM 内存中，数组存储在哪里？

在 Java 中，数组是一个对象。因此，数组保存在 JVM 的堆内存中。

 **### 7.用 Java 写数组的优点？

*   数组使用一个术语来表示一组相似的数据组件。
*   数组为其所有组件在连续的内存区域中分配内存，并允许在任何时间对任何元素进行随机访问。因此，在阵列的情况下，不可能分配更多的 RAM。因此，可以防止内存溢出和数组短缺。
*   链表、栈、队列、树和图只是可以使用数组构建的一些其他数据结构。
*   二维数组用于表示矩阵。

### 8.用 Java 写数组的坏处？

*   数组中元素的数量应该提前知道。
*   静态结构是一个数组(这意味着数组的大小是固定的)。数组的大小一旦声明就不能更改。它不能增加或减少分配给它的内存量。
*   由于项目存储在连续的存储区域中，所以在数组中插入和删除是困难的，并且移位过程是昂贵的。
*   当你分配的内存比你需要的多时，你就浪费了内存空间，当你分配的内存少时，你也会遇到困难。

### 9.Java 中的 String 是什么？

字符串是在 java 语言的 Java 语言包中定义的类。它不是像 int 或 long 那样的基本数据类型。String 类表示字符串。几乎所有的 Java 程序都使用字符串，我们应该了解一些关于字符串的有趣方面。因为所有的字符串对象都被 JVM 存储在一个字符串池中，所以 Java 中的 String 是不可变的和最终的。

使用双引号构建 String 对象和重载“+”运算符进行连接是 String 的两个更有趣的特性。

### 10.写一个方法从特定的字符串中提取特定的字符？

若要用不同的字符串替换字符串的每个实例，请使用 All 方法。请记住，它接受一个字符串作为参数，这一点很重要，因此我们将使用 Character 类创建一个字符串，并用它将所有字符替换为一个空字符串。

### 11.写一个具体的方法来判断一个输入的字符串是不是回文？

如果一个字符串在翻转后其值保持不变，则认为它是一个回文。回文字符串的一个例子是“aba”

StringBuffer 和 StringBuilder 类包含反向函数，而 String 类不包含。要判断这个字符串是否是回文，我们可以使用相反的方法。

```
private static boolean isPalindrome(String str) {
        if (str == null)
            return false;
        StringBuilder strBuilder = new StringBuilder(str);
        strBuilder.reverse();
        return strBuilder.toString().equals(str);
    } 
```

### 12.定义字符串子序列方法？

Java 1.4 中 CharSequence 接口的引入(String 实现了该接口)是 subSequence 函数包含在 String 类中的唯一解释。在内部，它使用 String substring 方法。

### 13.定义一种将字符串转换成字节数组的方法，反之亦然？

String getBytes()方法用于将字符串转换为字节数组。String 函数 Object() new String 用于将字节数组转换为字符串(byte[] arr)。

### 14.如何在 java 中拆分字符串？

使用 Split(String regex)函数可以将一个字符串分成一个字符串数组。

 **### 15.你说的串池是什么意思？

顾名思义，String Pool 是一个用于字符串的 Java 堆栈内存池。我们知道 String 类是一个特殊的 Java 类，我们可以使用 new 运算符创建带有双引号数据的 String 对象。******