# Java 中的数组和字符串示例

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/array-and-string-with-examples-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/array-and-string-with-examples-in-java)

### Java 中的数组:

Java 中的数组是一组具有相似类型和共同名称的变量。Java 中使用的数组不同于 C/C++中使用的数组。

### 要点

*   Java 广泛使用动态分配数组。
*   数组是 Java 编程语言中的对象，对象属性 length 可用于估计它们的长度()。
*   数组的变量是有序的，每个变量的索引从 0 开始。
*   Java 数组可以与静态字段、局部变量或方法参数一起使用。
*   Cloneable 和 java.io 接口由每个可以序列化的数组类型实现。
*   通用数组类型的直接超类是 Object。
*   对象(或非原语)类引用和基本数据类型(如 int 和 char)都可以存储在数组中。基本数据类型的公共值存储在相邻的存储区域中。类对象的原始对象存储在堆区域中。

### 一维数组:

*一维数组的正常声明是*

```
type var-name[];
OR
type[] var-name; 
```

数组的类型和名称可以分别指定。单词“类型”表示数组中元素的性质。元素类型决定了每个数组元素的数据类型。我们可以构造一个包含大量原始数据类型的数组，包括 char、float、double 等，以及用户定义的数据类型，其方式类似于生成整数数组(一个类的对象)。因此，数组的元素类型决定了它可能包含的数据类型。使数组实例化:

定义数组时，只产生对数组的引用。

为了从数组中产生数据或向数组中添加内存，必须首先按照下面描述的方式制作数组。

以下是一维数组中 new 的表达方式:

```
var-name = new type [size];
```

数组的大小由元素的数量、分配的数据类型和 var-name(连接到数组的数组变量的名称)决定。使用 new 分配数组时，必须提供要分配的元素的类型和数量。

```
Declaring an Array>>  int intArray[];
```

```
Allocating memory to Array>> intArray = new int[20];
```

### 要记住的要点:

当 new 分配数组时，其默认值对于数值类型为 0，对于布尔类型为 false，对于所有其他类型为 null(对于引用类型)。使用 Java 的默认数组值。

获取数组需要两步过程。首先创建一个必要数组类型的变量。使用 new，然后将其赋给数组变量，为数组创建一个内存。因此，Java 对所有数组都采用动态分配。

### 数组文字:

当数组的大小及其变量已知时，可以使用数组文字。

```
int[] intArray = new int[]{ 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10 }; 
```

这个数组的长度定义了新构造的数组的长度，这个长度不需要在 Java 的最新迭代中编写。

### 使用 for 循环的数组程序

```
class TAE{
public static void main (String[] args){		
// declares an Array
int[] arr;		
// allocating memory
arr = new int[5];	
// initialize the first element of an array
arr[0] = 5;		
// initialize the second element of an array
arr[1] = 10;
//so on...
arr[2] = 15;
arr[3] = 20;
arr[4] = 25;		
// accessing the elements of the specified array
for (int i = 0; i < arr.length; i++)
System.out.println("Element at index " + i +" : "+arr[i]);		
}
} 
```

**输出**:

```
Element at index 0 : 5
Element at index 1 : 10
Element at index 2 : 15
Element at index 3 : 20
Element at index 4 : 25 
```

### 对象数组:

```
Student[] arr = new Student[5]; //student is a user-defined class
```

studentArray 中的五个存储空间中的每一个，每个学生类一个，可以存储五个学生对象的地址。Student 类的 Object()函数必须用于构造 Student 对象，并且对这些对象的引用必须分配给数组的元素，如下所示。

```
Student[] arr = new Student[5];

class Student{
public int roll_no;
public String name;
Student(int roll_no, String name){
this.roll_no = roll_no;
this.name = name;}
}
// Elements of the array 
public class TAE{
public static void main (String[] args){
// declares an Array 
Student[] arr;
// allocating memory
arr = new Student[5];
// initializing first element 
arr[0] = new Student(1,"Ajay");
// initializing second element
arr[1] = new Student(2,"Kaishav");
// so on...
arr[2] = new Student(3,"Rakesh");
arr[3] = new Student(4,"Zaid");
arr[4] = new Student(5,"Kasim");
// accessing the elements of specified array
for (int i = 0; i < arr.length; i++)
System.out.println("Element at " + i + " : " +
arr[i].roll_no +" "+ arr[i].name);
}
} 
```

**输出:**

```
Element at 0 : 1 Ajay
Element at 1 : 2 Kaishav
Element at 2 : 3 Rakesh
Element at 3 : 4 Zaid
Element at 4 : 5 Kasim 
```

### Java 中的字符串

字符串是 Java 编程中经常使用的字符的集合。在 Java 中，字符串被称为对象。

Java 平台类“String”允许您创建和管理字符串。

**Java 中的空字符串:-**

**空字符串:-** 术语“空字符串”指的是空的字符串。

Java 允许我们以下列方式使用空字符串:

**空字符串:**当 null 赋给字符串变量时，该属性与任何堆内存地址都没有联系。

 ****无字符串**

空字符串是没有字符并且明确指定长度为零的字符串类型。在空字符串上，我们可以做所有的字符串操作。

**空白字符串**

String#trim 可以用来识别空白字符串，如果我们也希望这样做的话。在运行检查之前，任何前导空格和尾随空格都将被删除。

Java 允许我们以下列方式使用空字符串:

**字符串 x =**

在这种情况下，字符串“x”为空。当我们给字符串变量赋予一个属性时，空字符串表示该属性对应于一个簇中字符串的内存位置。

### **判断字符串是否为空的方法**

### 计算字符串长度:

String 类的 length()函数在 Empty()方法中引用。我们可以使用 length()方法代替 is Empty()方法，因为 Java 6 和更早版本不支持它:

```
public class IsEmpty{
public static void  main(String args[]){
String s1=””;
String s2=”helloworld”;
String s3=”star”;
System.out.println(s1.isEmpty());  // Command to print
System.out.println(s2.isEmpty());
System.out.println(s3.isEmpty());
}}
// It gives true when the length is zero otherwise it throws false 
```

**输出:**

```
True	
False
False 
```

### 字符串等于方法:

```
class Main
{
private static String EMPTY = ""; // Empty class
public static void main(String[] args)
{
String str = ""; //Empty Class
System.out.println(str == null || str.equals(EMPTY));
System.out.println(str == null || EMPTY.equals(str));
}
} 
```

**输出**

```
True
True 
```

### 番石榴文库法:

如果提供的字符串为空或 null，则 Guava 的 Strings 类中的静态实用函数 isNullOrEmpty(String)将返回 true。

```
class Main
{
public static void main(String[] args)
{
System.out.println(Strings.isNullOrEmpty(""));   //empty class
System.out.println(Strings.isNullOrEmpty(null));    //null class
System.out.println(Strings.isNullOrEmpty("Hello"));
}
} 
```

**输出**

```
True
True
False 
```

**空方法:**从 Java 7 开始，建议使用 String.isEmpty()函数来判断一个字符串是否为空。为了防止 NullPointerException，如果字符串为空，则应该在方法调用之前进行空验证。

```
class Main{
public static void main(String[] args)
{
String str = ""; //Empty string
System.out.println(str == null || str.isEmpty());
}
} 
```

**输出:**

```
 True
```

### 阿帕奇:

Apache Commons Lang 库的 StringUtils.isEmpty(String)函数确定一个字符串是空的还是 null。此外，它还有一个名为 StringUtils.isBlank(String)的搜索空白的函数。

```
class Main{
public static void main(String[] args)
{
System.out.println(StringUtils.isEmpty(""));  // Empty
System.out.println(StringUtils.isEmpty(null)); // Null
System.out.println(StringUtils.isEmpty("Java")); // String
System.out.println(StringUtils.isBlank(" "));  // Blank
}
} 
```

**输出:**

```
True
True
False
True 
```**