# Java 字符串内置函数

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/Java-string-built-functions](https://www.tutorialandexample.com/java-string-inbuilt-functions)

Java String 类中有不同类型的内置函数，下面列出了所有这些函数。

*   **Char chat At (int index)**
    输出索引指示的字符。所选索引值必须介于零和长度-1 之间，包括零和长度-1。如果 index 0|| > =字符串长度，则引发 index 越界异常
    **语法:**

```
public char charAt(int index)
```

*   **Boolean equals(Object obj)**
    如果字符串与提供的字符串匹配，则返回 true 否则，它将返回 false。
    **语法:**

```
public boolean equals (Object obj)
```

*   **布尔等于忽略大小写(ignore case)**
    它的作用类似于 equals 方法；但是，它在比较字符串时不考虑大小写。它不敏感地比较案例。
    **语法:**

```
public Boolean ignore case(String):
```

*   **int compare To(String String)**
    使用字符串中每个字符的 Unicode 值，这种方法比较两个文本。
    **语法:**

```
str1. equals(str2);
```

*   **int compare To ignore case(String String)**
    类似于 compare To 函数，但是，它在比较时避免了 case。
    **语法:**

```
public int compareToIgnoreCase(String)
```

*   **布尔以(字符串前缀，整数偏移量)**
    开始，它决定子字符串(从提供的偏移量索引开始)是否有指定的前缀。
    **语法:**

```
public boolean startWith(String prefix, int toffset);
```

*   **布尔以(字符串前缀)**
    开始，它检查字符串是否有提供的前缀；如果是，则返回 true 否则，它返回 false。
    **语法:**

```
boolean startsWith(String str);
```

*   **布尔以(字符串后缀)**
    开始确定字符串末尾是否包含提供的后缀
    **语法:**

```
public boolean endsWith(String suffix)
```

*   **int hashcode()**
    返回字符串的哈希码。

**语法:**

```
public int hashcode()
```

*   **int index of(int ch，int from index)**
    类似于 index 的方法，只是它从 from 索引值开始在字符串中搜索。

**语法:**

```
public in indexof(int ch, int fromIndex)
```

*   **int lastIndexOf(int ch)**
    它给出了字符 char 的字符串的最终实例。

**语法:**

```
public int lastIndexOf(int ch, int fromIndex)
```

*   **int last Index Of(int ch，int from Index)**
    它从 from Index 开始搜索，很像 last Index Of(int ch)方法。

**语法:**

```
public int lastIndexOf(int ch, int fromIndex)
```

*   **(String str)**
    指定子串 str 的第一个存在的索引由该函数提供。

**语法:**

```
int indexOf(String str, int strt)
```

*   **(String str)的 int last index**
    提供 String str 的最后一个实例的索引。

**语法:**

```
public int lastIndexOf(String str) 
```

*   **String substring(int begin Index)**
    它返回字符串的子串。所提供索引处的字符是子字符串的第一个字符。

**语法:**

```
substring(int beginIndex, int endIndex)
```

*   **String 子串(int begin Index，int end Index)**
    子串被返回。开始索引处的字符是子串开始的位置，结束索引处的字符是子串结束的位置。

**语法:**

```
substring(int beginIndex, int endIndex)
```

*   **String Concat(String str)**
    在字符串末尾添加已经提供的“str”字符串

**语法:**

```
public String concat(String s)
```

*   **String to Lower Case():**
    等于 to Lower Case 或者我们可以说 Locale.getDefault()。

**语法:**

```
public string toLowerCase()
```

*   **String trim()**
    在返回子字符串之前，从正常或真正的字符串中删除前面和后面的空格。

**语法:**

```
public String trim()
```

*   **char[] to char Array()**
    它会把字符串转换成一个 Char 数组。

**语法:**

```
“char array_name[] = new char[array_length]”
```

*   **所提供的字符数组中的(char[] data)**
    字符的静态字符串复制值包含在结果字符串中。

**语法:**

```
static copyValueOf(char[] data)
```

*   **(char[]data，int offset，int count)**
    的静态字符串复制值与前述技术相同，但是具有附加的开始偏移量和附加的子数组长度参数

**语法:**

```
public static String copyValueOf(char[] data, int offset, int count
```

*   **()**
    的静态字符串值是该函数提供的输入的字符串表示，包括整型、长整型、浮点型、双精度型、字符型和字符数组。

*   **布尔内容等于(StringBuffer sb)**
    将字符串与指定的字符串缓冲区进行比较。

**语法:**

```
public boolean contentEquals(StringBuffer sb)
```

*   **byte[] get Bytes(字符串字符集名称)**
    它使用提供的字符集编码将字符串转换成一系列字节，然后返回结果字节的数组。

**语法:**

```
public byte[] getBytes(String charsetName) throws UnsupportedEncodingException
```

*   **byte[] get Bytes()**
    这种技术与前一种技术相同，只是使用默认的字符集编码将字符串转换为一系列字节。

**语法:**

```
public byte[] getBytes()public byte[] getBytes(Charset charset)public byte[] getBytes(String charsetName)throws UnsupportedEncodingException 
```

*   **int length()**
    它显示特定字符串的长度

**语法:**

```
public int length()
```

*   **布尔匹配(字符串正则表达式)**
*   它确定字符串是否与指定的正则表达式 regex 匹配。

**语法:**

```
public boolean matches(String regex)
```

*   **(int index)**处的 int 码位
*   与返回字符本身的 charAt 方法相反，该函数为所提供的索引提供 Unicode 码位值。

**语法:**

```
public codePointBefore(char[] a, int index)
```

*   **String replace(char old char，char new Char)**
    它用新的 Char 替换旧 Char 的每个实例，然后返回新修改的字符串。

**语法:**

```
public String replace(char oldChar, char newChar)  public String replace(CharSequence target, CharSequence replacement)   
```

*   **字符串转换为大写(区域设置)**
    根据所提供的区域设置建立的标准，将字符串转换为大写。

**语法:**

```
public String toUpperCase(Locale locale)
```

*   **String to Upper Case()**
    等于 to Upper Case 或者我们可以说 Locale.getDefault()。

**语法:**

```
public toUpperCase()
```

*   **public String intern()**
    使用该方法在内存池中搜索提供的字符串，如果定位到，则返回其引用；否则，为所请求的字符串分配内存空间，并给出其引用。

**语法:**

```
public String intern()
```

*   **public Boolean is Empty()**
    如果提供的字符串长度为零，该函数返回 true。如果给定 Java 字符串的长度大于零，则返回 false。

**语法:**

```
public boolean isEmpty()
```

*   **public static String join()**
    该方法在使用定义的分隔符将提供的字符串连接在一起之后，连接 Java 字符串。

**语法:**

```
public static String join()
```

*   **String replace First(String regex，String replacement)**
    它用指定的替换字符串替换与提供的正则表达式“regex”匹配的子字符串的第一个实例

**语法**:

```
public String replaceFirst(String regex, String replacement)
```

*   **String replace All(String regex，String replacement)**
    它用替代字符串替换与正则表达式 regex 匹配的子字符串的每个实例。

**语法:**

```
public String replaceAll(String regex, String replacement)
```

*   **String[] split(String regex，int limit)**
    字符串被分割，然后产生满足指定正则表达式的子字符串数组。极限在这里作为结果的截止点。

**语法:**

```
public String[] split(String regex, int limit)
```

*   **String[]split(String regex)**
    该函数与 split(String regex，int limit)相同，只是它不包含阈值限制。

**语法:**

```
public String[] split(String regex)
```

*   **字符串转换为小写(区域设置)**
    它使用由指定区域设置建立的规则将字符串转换为小写

**语法:**

```
public toLowerCase(locale locale)
```

*   **public static String format()**
    这个函数给出一个正确格式的字符串。

**语法:**

```
public static String format()
```