# Java 中的隐藏类

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/hidden-classes-in-java](https://www.tutorialandexample.com/hidden-classes-in-java)

具体来说，市场上有一些 API 在我们的程序中使用通常是有害的，具体来说，直到 JDK 15，在大多数情况下，通常没有另一种方式来承担风险并巧妙地应用它们，这是相当重要的。

但是在 JDK 15 中，开发者可以选择通过使用程序中的隐藏类来添加 API 的特性。

在我们的程序中使用外部 API 可能会导致 JVM 崩溃。在某些情况下，不管出于什么目的，它都可能导致跨不同平台的代码可移植性问题。

特别是，有害 API 有一些有用的特性。在 JDK 15 版之前，作为一个相当标准的语言特性，没有其他选择。

尽管如此，在 JDK 15 之后，隐藏类提供了标准语言特性的另一种选择，这在很大程度上是相当重要的，证明了 Java 中的隐藏类。

市场上有一些 API，在我们的程序中使用通常是有害的，直到 JDK 15 明确规定，出于所有意图和目的，通常没有其他方法可以特别承担风险，特别是巧妙地以一种相当重要的方式应用它们。

### 什么是隐藏类？

那么什么是隐藏的类呢，或者说他们特别认为，与普遍的看法相反？定义的、隐藏的类是那些其字节码通常不能被其他类以一种基本的主要方式直接使用的类。隐藏类允许框架或 JVM 语言，这些语言将类定义为不可发现的实现细节，因此它们通常不能链接到其他类，这与普遍的看法和流行的看法相反。

### 隐藏类的属性

在大多数情况下，它们不能被命名为特别公平的超类型

它们通常不能明确声明字段类型

在大多数情况下，它们既不能是参数类型，也不能是返回类型，所以隐藏类的属性

它们不能被命名为超类型

它们不能声明字段类型

在我们的程序中使用外部 API 可能会导致 JVM 崩溃。在某些情况下，这可能会导致跨不同平台的代码可移植性问题。尤其是有害 API 的一些有用特性。

它们本质上不能是参数类型，也不能是返回类型，这与普遍的看法相反，显示了如何使用 JDK 15，开发人员大多可以选择通过使用程序中的隐藏类来添加 API 的功能。

直到 JDK 15，在很大程度上，对于那些作为标准语言特性的语言来说是没有替代的。尽管如此，在 JDK 15 之后，隐藏类提供了对非常基本的标准语言特性的替代，这在很大程度上是相当重要的，证明了 Java 中的隐藏类。

市场上有一些 API，在我们的程序中使用通常肯定是有害的，特别是在 JDK 15 之前，对于所有意图和目的来说，通常没有更好的方法来承担风险并巧妙地应用它们，这是非常重要的。

无论从哪方面来看，它们都不能由类装入器来创建，所以

它们通常不能由类加载器来创建，这一点非常重要，因此定义的隐藏类是指那些其字节码通常不能被其他类以非常重要的方式直接使用的类，那么什么是隐藏类呢，或者说它们在某种大的意义上专门用于所有意图和目的。

## 在 Java 中使用隐藏类

隐藏类由在运行时生成类并通过反射间接使用它们的框架使用。

在上一节中，我们看了如何创建一个隐藏类。在这一节中，我们将看到如何使用它并创建一个实例。

由于对从 Lookup.defineHiddenClass 获得的类进行造型不可能使用任何其他类对象，所以我们使用 object 来存储隐藏的类实例。如果我们希望转换隐藏类，我们可以定义一个接口并创建一个实现该接口的隐藏类:

```
Object hiddenClassObject = hidden class.getConstructor().newInstance();
```

现在，让我们从隐藏类中获取方法。获得该方法后，我们将像调用任何其他标准方法一样调用它:

```
Method method = hiddenClassObject.getClass()
    .getDeclaredMethod("convertToUpperCase", String.class);
Assertions.assertEquals("HELLO", method.invoke(hiddenClassObject, "Hello")); 
```

现在，我们可以通过调用隐藏类的一些方法来验证它的一些属性:

方法 isHidden()将为此类返回 true:

```
Assertions.assertEquals(true, hiddenClass.isHidden());
```

此外，由于隐藏类没有实际的名称，它的规范名称将为 null:

```
Assertions.assertEquals(null, hiddenClass.getCanonicalName());
```

隐藏类将拥有与执行查找的类相同的定义加载器。由于查找发生在同一个类中，下面的断言将会成功:

```
Assertions.assertEquals(this.getClass().getClassLoader(), hiddenClass.getClassLoader()); 
```

如果我们试图通过任何方法访问隐藏类，他们将抛出 ClassNotFoundException。这是显而易见的，因为隐藏的类名非常不常见，并且没有限定，因此对其他类来说是可见的。让我们检查几个断言来证明隐藏类是不可发现的:

```
Assertions.assertThrows(ClassNotFoundException.class, () -> Class.forName(hiddenClass.getName()));
Assertions.assertThrows(ClassNotFoundException.class, () -> lookup.findClass(hiddenClass.getName())); 
```

注意，其他类只能通过它的类对象来使用隐藏类。