# Java 中的类内存

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/class-memory-in-java](https://www.tutorialandexample.com/class-memory-in-java)

Java 代码中明确定义的任何东西都存储在堆或堆栈中，这一点特别重要。堆栈和堆是 Java 程序运行时可用的两种内存，这一点非常重要。

*在存储 Java 程序中定义的对象的情况下，它们被存储在动态分配的堆内存中，这是相当重要的* *。* *在存储 C* *++* *程序中定义的对象的情况下，它们本质上被巧妙地存储在堆栈内存或者堆内存中* *。*T12】

在任何编程语言中，内存都是最重要的。

因此，在很大程度上，管理内存并防止它泄漏也很重要，所以在任何编程语言中，内存在很大程度上是最重要的东西。因此，管理内存是很重要的，最重要的是，防止内存泄漏，这是相当重要的。

与任何其他编程不同，Java 在内存管理方面为程序员提供了一些特性或放松，以一种微妙的方式展示了栈和堆在很大程度上是 Java 程序运行时可用的两种内存。

### 在 Java 中创建对象的方法

在了解 Java 对象存储在内存中的方式之前，了解它们通常是如何被创建的是很重要的。他们的创建方法给出了很多关于在内存中创建对象的想法，这是相当有意义的。

因为 Java 本质上是一种面向对象的编程语言，所以在类中创建的变量通常是类类型的，这表明 Java 中的类内存——Java 代码中定义的任何东西——都存储在堆或堆栈中，这与普遍的看法相反。

因此，为类的对象分配内存的方法是通过使用 new 关键字创建对象，证明堆栈和堆是 Java 程序运行时可用的两种内存，或者说他们通常是这样认为的。在 new 关键字的帮助下，它被明确定义为编译器在堆内为对象分配内存，这表明内存是任何编程语言中最重要的东西。

因此，在很大程度上管理内存并防止其泄漏是非常重要的，所以在任何编程语言中，内存在很大程度上是最重要的东西。因此，对于所有意图和目的来说，管理内存并防止它泄漏是很重要的，这是相当重要的。

### Java 中的垃圾收集器

在 Java 中，JVM 必须指定一个垃圾收集器来进行某种自动的内存释放，这样程序员就不需要担心这个问题了，一般来说，这进一步展示了 Java 中的类内存——在 Java 代码中定义的任何东西——是如何存储在堆或堆栈中的，或者他们认为是这样的。

它自动执行内存分配以减轻程序员的负担，演示了 Java 中的类内存(Java 代码中定义的任何东西)大部分是存储在堆中还是堆栈中，这与普遍的看法相反。

 **虽然垃圾收集器的成本通常非常高，因为在垃圾收集器大部分开始工作之前，通常需要停止线程，这在某种程度上表明，由于 Java 是面向对象的编程语言，

因此，在类内部创建的变量本质上是类类型的，这表明 Java 中的类内存(大部分是在 Java 代码中定义的)以一种微妙的方式存储在堆或栈中。但是这种成本通常可以通过使用基于垃圾收集器的算法来降低。

这个将算法应用于垃圾收集从而提高程序速度和性能的过程被称为垃圾收集器转向，展示了 Java 中的垃圾收集器。

在 Java 中，大多数情况下，JVM 必须为相当自动的内存释放指定一个垃圾收集器，因此程序员通常不需要担心这一点，这进一步显示了 Java 中的类内存(Java 代码中定义的任何内容)是如何存储在堆或堆栈中的，这一点特别重要。

### 对象及其在 Java 中的创建

Java 充满了需要真实世界身份的类和接口，来完成微妙地解决某种真实世界问题的任务。对象是类的标识，这在本质上是非常重要的。

这个对象就是现实世界的身份，专门用来解决现实世界的问题。现在，基于我们在程序中使用的类的类型，对象可以以不同的方式创建，这与普遍的看法相反。

在创建任何类的对象时使用或不使用的相当常见的关键字是相当广泛的 new 关键字。但是，在大多数情况下，当创建类的对象时，这个新的关键字是不需要的，这进一步说明了 Java 中有很多类和接口需要真实的身份来完成解决真实问题的任务。

这在很大程度上与 string 类有关，而 string 类在很大程度上是内置在 Java 中的，Java 以一种特殊的方式拥有两种类型的对象声明。String 对象可以同时使用 new 关键字和文本来声明，这一点很重要。

通过选择声明对象方式的方式，无论出于何种意图和目的，它的内存大部分都可以以不同的方式分配，这表明 Java 通常充满了需要真实世界身份的类和接口，来完成解决一般真实世界问题的任务，至少他们是这样认为的。

当使用 new 关键字创建对象时，每次都会创建一个新的对象，并且会在堆内存中分配内存，这说明了在创建类的对象时不需要这个新关键字的情况，实际上进一步说明了 Java 是如何充满类和接口的，这些类和接口需要真实世界的身份来完成解决真实世界问题的任务，这本质上是相当重要的。

假设字符串的对象主要是使用文本创建的。在这种情况下，字符串的对象将在池或程序内存中创建。但是对于其他类的对象，它们的对象在大多数情况下只能使用 new 关键字来创建。它们的内存总是分配在堆内存中，这表明 Java 在很大程度上充满了类和接口，这需要一个特别真实的身份来解决一个特别真实的问题。

### 堆内存

堆是程序的终生内存。每次在程序中创建类对象时，它的内存都是在堆中分配的。当程序停止执行时，程序的堆内存就会被销毁。

但是与堆栈内存相比，这种堆内存有一些缺点。与堆栈内存相比，这种堆内存并不安全，因为堆内存中存储或分配的内容对程序的所有线程都是可见的，并可能导致内存泄漏问题。**