# Java 中字符串和字符数组的区别

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/difference-between-string-and-char-array-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/difference-between-string-and-char-array-in-java)

我们将研究字符串数组和字符数组之间的一些显著差异。char 数组和 String 都保存一系列字符，并作为一个字符簇使用。

以下是字符串和字符数组之间的一些显著差异:

<figure class="wp-block-table">

| **Sr 号** | **字符串** | **字符数组** |
| --- | --- | --- |
| **1** | 执行一个字符串来保存字符序列，它可以被定义为一个单一的数据类型和实体。 | 另一方面，字符数组可以定义为 char 数据类型的顺序集合，其中单个组件是不同的实体。 |
| **2** | 由于字符串的内部实现而不可变。 | 另一方面，字符数组本质上是可变的。 |
| **3** | 由于 String 是一个类，所以它有 substring()和 charAt()等各种内置函数。 | Java 没有操作字符数组的内置函数。

 |
| **4** | 可以使用+运算符或内置函数 concat()来链接字符串。 | 我们不能使用字符数组来连接这些函数/操作符。 |
| **5** | 我们可以将字符串以任意顺序存储在一个叫做 SCP(字符串常量池)的内存部分中。 | 字符数组中的元素连续存储在一个递增的内存位置，称为堆。 |
| **6** | 利用 string 类的 toCharArray()方法，可以将字符串转换为字符串数组。 | 另一方面，它可以通过将字符串数组传递给字符串构造函数来将其转换为字符串。 |

</figure>

### 
结论

*   我们可以得出结论，String 类有许多有用的方法来处理 String 实例，例如 contains()、equals()、length()、trim()、indexOf()、replace()和 substring()。相比之下，字符数组没有操作它们的值的方法。字符数组只提供长度属性。
*   在 Java 中，字符串是不可变的，但是我们可以改变字符串。它表示一旦字符串对象形成，就不能修改它的元素。每一个修改数据的操作都将是一个新的字符串。
*   加法运算符(+)在 String 类上重载，可用于连接两个字符串，这意味着在此运算符的帮助下，我们可以一起表示两个字符串类。请注意，字符串串联运算符创建了一个新字符串，因为该字符串是不可变的。
*   我们已经看到，所有字符串都存储在常量字符串池中。当字符数组存储在堆中时，它会留在池中，直到被垃圾回收。
*   Java 中的染色密码必须优先于字符串。字符串的不可变属性使它们容易受到密码存储的攻击。我们不能删除密码，直到垃圾收集器在使用后收集它。另一方面，字符数组是易变的，可以在使用后和垃圾收集前立即移除。
*   不可能用扩展的 for 循环遍历字符串中的字符。另一方面，您可以利用扩展的 for 循环在一个字符数组上重复，如下所示。

```
char [] chars = {'a','b','c'};
// Repeat over the char [] array utilising an extended for loop
for (char name: chars) {
System. out.print (name);
} 
```

*   可以使用 String 类的 toCharArray 方法将字符串转换为 char 数组。可以用 Java 8 来获取字符[]。

```
 string str = "ABC";
 Character [] chars = str.chars () // IntStream
 .mapToObj (ch> (char) ch) // Stream
 toArray (Character [] :: new);
 System.out.println (Arrays.toString (chars)); 
```

把它传递给字符串构造器，用 Java 把一个 char 数组转换成字符串。同样，您可以利用 String 类的 valueOf()或 copyValueOf()方法来封装对 String 构造函数的调用。

*   若要访问字符数组中的不同字符，请将其索引传递给[]运算符。要访问字符串中的特定字符，可以将该索引传递给 charAt()方法。

### 字符串和字符数组的例子

```
public class Example {
 p.s.v.m(String [] args) {
 String s = "HELLO";
 char [] ch = s.toCharArray ();
 char [] a = {'J','A','V','A'};
 string A = new string (a);
 System.out.println (s);
 System.out.println (A);
 }
 } 
```

**输出**

```
JAVA
JAVA 
```