# Java 标识符

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-identifiers](https://www.tutorialandexample.com/java-identifiers)

在 Java 中，用于标识的符号被称为标识符。标识符可以是类名、变量名声明、包名、常量名等等。但是，Java 中有几个字是保留的，不能用作标识符。

在指定标识符之前，应遵循一些规则。让我们用一个小的 Java 代码来解释一下:

```
public class HelloEveryone {  
    public static void main(String[] args) {  
        System.out.println("Hello Everyone");  
    }  
} 
```

我们从上面的例子中得到相应的 Java 标识符:

1.HelloEveyone 是类名

2.main(主方法)

3.字符串(预定义类的名称)

4.args(字符串变量)

5.系统(预定义的类)

6.out(变量名)

7.返回输出的方法

我们来研究一下 Java 的识别指令:

 **## Java 中标识符的规则

当在 Java 中指定标识符时，有一些准则和实践需要遵循。如果没有正确指定标识符，可能会出现编译时错误。声明标识符的准则和约定如下:

*   有效标识需要字符[a-z]或[A-Z]或[0-9]以及下划线(_)或美元符号($)。例如，标识符@java 是无效的，因为它包含特殊字母@。
*   标识不应该包含任何空格。例如，java 编程标识符不正确，因为它包含空格。
*   标识开头不允许有数字。例如，标识 123java 是不正确的。
*   唯一标识的长度应该只有 4 到 15 个字母。虽然没有长度限制。然而，遵循公认的规则是很重要的。
*   Java 保留关键字，如 int、float、double、char 等。不能用作标识符。例如，在 Java 中，int double 是一个不必要的标识符。
*   sql 数据库中的关键字，如 SELECT、from、COUNT、DELETE 等。，不应该用作标识符。

## Java 保留关键字

Java 保留关键字是已经被定义并保留用于任何目的的词。这些关键字不能用作类或方法的标识符名称。Java 的语法将这些关键字用于各种目的。如果我们在变量名中使用保留字，就会产生错误。

java 中的每个保留关键字都有其含义和用途。

示例:

```
double height:
```

一些保留的关键字是:

Byte，short，int，long，double，for，while，if，else，Try，throw，throws，private，public，protected，Static 等。

让我们看看一些有效和无效的标识符。

## 有效标识符

以下是一些有效的标识符:

*   测试统计
*   变量
*   d
*   我
*   Java _ 实验室
*   $测试统计
*   组
*   jupyter123
*   Java123

## 无效标识符

以下是一些无效的标识符:

*   测试统计(不包括空间)
*   123java(不应该包含开头的数字)
*   Java+程序(标识符中不能使用符号)
*   java 程序(不允许使用符号(-))
*   java _ & _ 编程(标识符中不允许有地址符号)
*   java 程序(撇号不能用在中间)

当我们声明一个标识符时，它必须符合命名约定。

但是，Java 编程语言并不要求您遵守这些规则。

如果不遵循这些规则，代码会变得更加复杂。**