# Java 应用程序

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-applications>

技术的发展正在迅速增加，所以一些语言被用来开发它们。Java 就是这样一种著名的编程语言，它有着众多的应用。Java 编程语言可以开发许多应用程序。许多应用程序可以通过使用 Java 语言来开发。其中一些是:

*   基于移动的应用
*   桌面 GUI 应用程序
*   基于网络的应用
*   企业应用
*   科学应用
*   游戏应用
*   大数据技术
*   分布式应用
*   商业应用
*   基于云的应用
*   物联网应用

## 基于移动的应用

我们在手机上使用的应用都是用 Java 完成的。设计 android 应用程序的官方编程语言被称为 Java。Java 可以和其他语言一起工作，比如 Kotlin 和 Android Studio。虽然 Android 在 Dalvik 虚拟机上执行类文件，但它也可以在 Java 虚拟机(JVM) (DVK)上运行。您可能会想，为什么此时只有 Java？Java 及其面向对象的编程原则为智能手机提供了更好的安全性和可访问性。一些著名的移动应用程序是 Spotify 和 Twitter，它们是使用 Java 开发的。此外，这些文件被合并到一个 Android 应用程序包(APK)。

## 桌面 GUI 应用程序

桌面上使用的应用程序可以使用 Java 轻松开发。Java 还支持使用几种技术构建 GUI，主要是 AWT、Swing 和 JavaFX。按钮、列表和菜单是 AWT 中可用的预构建组件。Swing 的框架提供了许多高端特性，包括列表、滚动窗格、选项卡式显示、表格和树。

## 基于 Web 的 GUI 部件应用程序

web 应用的开发也使用 Java。许多教育、保险、社会保障和医疗服务的应用程序可以接近和友好地使用这种编程语言提供的简单编码和高级别的安全性。Servlets、Struts 或 JSP 为 web 应用程序提供了全面的支持。在这些技术的指导下，您可以构建任何您需要的 web 应用程序。

## 企业应用

大多数软件开发人员创建应用程序的首选是 Java。Java Enterprise Edition (Java EE)是一个广受欢迎的服务，它为编码提供了 API 和动态环境。网络应用和数据网络也包括在内。几个在 UI 上运行 Java 到后台服务器端的银行应用也是基于 JavaEE 构建的。

## 科学应用

Java 可以作为软件开发人员编写数学和其他逻辑运算代码的一种选择。一些最强大的程序，如 MATLAB，使用 Java 和交互式网络浏览器作为操作系统。这些应用程序运行非常快速和安全。它们支持更好的便携性，需要的维修更少。

## 游戏应用

Java 可以用于游戏应用，因为 Java 支持开源

一个强大的 3D 引擎，jMonkeyEngine，在创建 3D 游戏的能力上是独一无二的。延迟有时会影响游戏，因为垃圾收集周期可能会导致音频暂停。Java 虚拟机(JVM)的最新版本将解决这些问题。

## 大数据技术

最先进的编程语言，如 Scala，以及领先的大数据系统，如 Hadoop，都是因为 Java 而存在的。Java 是开发大数据应用的框架。

## 分布式应用

由于它们的分布式特性以及它们运行的系统和平台的动态特性，分布式应用程序具有许多共同的特征。它提供了一些应用的实现。根据其规范，Jini (Java 智能网络基础设施)定义了一个提供、描述和定位分布式服务的体系结构。JavaSpaces 是一个在网络中提供对象分布、存储和迁移的系统，是 Jini 的一个重要因素。

## 商业应用

建立了 Java EE 平台，以支持开发人员构建多层、大规模、可伸缩、可靠且安全的网络应用程序。这些项目旨在解决大企业面临的问题。企业应用程序通常因其强大的安全性和可靠性而变得复杂。因为 Java EE 平台提供了一种方法、API 和运行时环境，可以让开发人员专注于内容，所以它降低了开发企业应用程序的复杂性。

## 基于云的应用

通过现收现付定价，云计算指的是通过互联网按需交付 IT 资源。它为 It 基础设施提供了一种令人惊叹的方法。Java 提供的特性使其能够创建应用程序，因此 ma 可以将其应用于 SaaS、IaaS 和 PaaS 开发。无论需求如何，它都可以帮助企业 se 重新开发应用程序或与其他人共享数据。

## 物联网应用

物联网是一种与其网络中的对象进行连接和通信的技术。所有小件物品，包括电视、智能照明、可穿戴设备、手机和健康设备，现在都可以联网。可能会使用许多不同的编程语言来创建物联网应用程序，但 Java 给了开发人员无与伦比的优势。由于其安全性、可移植性和多样性，Java 在物联网程序员中很受欢迎。