# Java 令牌

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-tokens>

Java 程序中包含了类和方法。这些过程还提供了完成特定操作所需的表达式和语句。标记构成了正在讨论的句子和表达。换句话说，语言和断言可以被认为是标记的集合。令牌是 Java 程序中对 Java 编译器很重要的小部分。这两部分还包括变量、常量和运算符。

### Java 令牌

Java 标记是 Java 编译器拆分一行代码时产生的文本。Java 程序最简单的组件是这样的。这些单词被 Java 编译器识别为标记。分隔符将这些标记分开。

```
 public class TokenJava
{  
public static void main(String args[])  
{  
System.out.println("tutorial and example");  
}  
} 
```

在上面的 Java 代码 **public，class，TokenJAva，args {，void，static，main，(，String，[，]，)，System，。，out，println，tutorial，and，example。** s

编译器能够理解的程序的最小组成部分称为令牌。以下类别适用于令牌:

1.  关键词
2.  标识符
3.  文字
4.  经营者
5.  评论

**关键词:**在计算机语言中，关键词是预先定义或保留的术语。程序中的每一个关键字都是为完成一项特定的任务而设计的。作为编译器的引用名，关键字不能用作变量名，因为这样做会试图赋予该术语新的含义，这是违反规则的。Java 语言支持这些关键字:



| 摘要 | 继续 | 为 | 新的 | 转换 |
| 维护 | 系统默认值 | 转到 | 包裹 | 同步的 |
| 布尔型 | 做 | 如果 | 私人的 | 这 |
| 破裂 | 两倍 | 工具 | 保护 | 扔 |
| 字节 | 其他 | 进口 | 公众的 | 投 |
| 情况 | 列举型别 | instanceof | 返回 | 短暂的 |
| 捕捉 | 延伸 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 短的 | 尝试 |
| 茶 | 最后的 | 连接 | 静电 | 空的 |
| 班级 | 最后 | 长的 | strictfp | 不稳定的 |
| 常数 <sup>*</sup> | 漂浮物 | 当地的 | 极好的 | 在…期间 |



**标识符:**变量、常量、函数、类和数组的名称由标识符给出。通常，用户定义它。它以字母、下划线或美元符号开头。请记住，标识符名称需要不同于保留术语。声明标识符的一些准则如下:

*   标识符的首字母必须是下划线、字母或美元符号。虽然它可以包含数字，但命名不应以数字开头。
*   标识符不允许包含空白。
*   标识符必须完全匹配，即它们区分大小写。

标识符示例:

名称-允许

@ name–不允许

学生 1–允许

1 学生–不允许

ABC–允许

-Java ident–不允许

1234–不允许

a123–允许

_ 5 AVC–允许

$ jav identify–允许

**文字:**文字是编程中使用的一种符号，表示源代码中的固定值(也称为常数)。它可以是字符串文字、整数文字、布尔文字等。程序员定义的。一旦定义，就不能修改。Java 提供的五种文字如下:

*   Boolean – bool a = 5
*   integer–int a = 20
*   浮点-浮点 a = 20.3
*   字符- char a = 's '
*   String–String a = " India。"

**运算符:**运算符是编程中使用的特殊符号，指示编译器执行特定的操作。Java 提供了各种各样的操作符，可以根据它们提供的特性进行分类。在 Java 中，有八种不同类别的运算符，如下所示:

*   算术运算符+、-、/、*、%
*   关系运算符-= =，！=，< , >，< = , > =
*   按位运算符-&，|，^，~
*   赋值运算符- =，+ =，-=，* =，/ =，% =，^ =
*   逻辑运算符-& &，| |
*   三元运算符—(条件)？(语句 1):(语句 2)；
*   一元运算符–++,-，！
*   移位运算符-<< , >>，>>>

**注释:**我们可以通过使用注释来提供 Java 代码内部的程序细节。Java 编译器将这些注释视为标记，但不会进一步处理它们。Java 编译器将空格视为注释。Java 提供的两种注释类型是:

1.  单行注释或行注释(以一对前向斜线( **//** )开头)。)
2.  块注释或多行注释(以/*开头，一直到找到 ***/** 。)