# Java 中的会话跟踪

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/session-tracking-in-java](https://www.tutorialandexample.com/session-tracking-in-java)

当来自同一个用户的一系列请求(即来自同一个浏览器的请求)长时间出现时，servlets 使用一种称为会话跟踪的机制来维护请求的状态。客户机访问的每个 servlet 都使用一个共享会话。

Servlets 是运行在支持 Java 的 web 服务器或应用服务器上的 Java 应用程序。它们处理 web 服务器发送给它们的请求，管理它，处理它，创建响应，然后向 web 服务器发送响应。

通过使用“无状态”HTTP 协议，每当客户机请求一个网页时，就与 web 服务器建立一个新的连接，它不记录以前的请求。

*   会话是用户进行转换的一段时间。它通常指一段特定的时间。
*   随着时间的推移，识别和记录客户转换的实践被称为会话跟踪。管理会话是它的另一个名称。
*   在会话中记录项目称为跟踪。
*   随着时间的推移，能够记住并跟踪客户端转换的在线应用程序被称为“有状态 web 应用程序”

### 为什么需要跟踪会话？

1.  由于 HTTP 协议的无状态性，用户需要会话跟踪来使客户机-服务器关系有状态。
2.  因为 HTTP 协议没有状态，所以每个请求都被认为是新的。
3.  会话跟踪对于跟踪电子商务、邮件和在线购物应用中的转换至关重要。

```
<session-configuration>
<session-timeout>20</session-timeout>
</session-configuration> 
```

### 会话的数据删除

一旦用户处理完用户的会话数据，用户就有很多选择。

1.  去掉一个特定的品质。调用公共的 void removeAttribute(String name)函数将删除连接到特定键的值。
2.  删除整个会话。public void invalidates()函数可用于终止完整会话。
3.  会话超时设置通过执行公共的 void setMaxInactiveInterval(int interval)函数，可以为每个会话设置超时。
4.  用户注销您可以使用注销功能将客户机从 Web 服务器上注销，并使支持 servlets 版本 2.4 的服务器上的每个用户的会话无效。
5.  web.xml 的配置除了上面提到的方法，如果使用 Tomcat，还可以在 web.xml 文件中设置会话超时。

以分钟为单位设置的超时将覆盖 Tomcat 默认的 30 分钟超时。

servlet 中的 getMaxInactiveInterval()函数返回以秒为单位的会话超时值。如果会话的 web.xml 值设置为 20 分钟，GetMaxInactiveInterval()函数将返回 900。

### 会话跟踪使用四种不同的方法

1.  饼干
2.  隐藏表单域
3.  URL 重写
4.  HttpSession

*   **Cookies** **:** Cookies 是 web 服务器在响应报头中发送的小数据包，由浏览器存储。web 服务器可以为每个 web 客户端提供唯一的会话 ID。Cookies 用于保持会话平稳运行。
*   **隐藏表单域:**数据被输入到网页中，并通过隐藏表单域发送到服务器。这些字段对用户不可见。

```
<input type = hidden' name = 'session' value = '95159' >
```

*   **URL 重写:**通过 URL 向每个请求和响应添加更多信息作为请求参数。为了保持会话管理和浏览器活动同步，URL 重写是一种更好的方法。
*   用户会话的一个例子是 HttpSession 对象。用户会话是分布在众多 HTTP 请求中的一组用户数据。

### 插图:

```
HttpSession session = request.getSession( );
Session.setAttribute("username", "password"); 
```

用户必须提出请求。在将任何文档内容传输到客户端()之前，用户必须调用 getSession。HttpSession 对象提供了下列最重要的方法:

### 利用什么来跟踪会话？

跟踪会话最常用的工具是 cookies。服务器向浏览器发送被称为 cookies 的键值对数据。浏览器必须将其保存到客户端 PC 上的位置。浏览器向该服务器发出的每个请求都会发送 cookie。

### 会话跟踪有什么好处？

易于实现是使用用户授权来监控会话的主要好处。只需指定要保护的页面集合，并使用 getRemoteUser()来确定谁在使用哪个页面。另一个好处是，当一个人从各种设备访问你的网站时，这种方法仍然有效。