# Java 迭代器

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-iterator>

当迭代、遍历或检索集合或流对象的单个元素时，Java 游标被用作迭代器。在 Java 中，有三种类型的光标。他们是

*   迭代程序
*   列举
*   列表迭代器

在本文中，我们只讨论迭代器。本文还讨论了语法、示例和方法。

## 迭代程序

Java 中的集合框架使用迭代器来逐个获取对象。鉴于我们可以在任何集合对象上使用它，它是一个通用迭代器。我们可以使用迭代器执行检索和消除函数。由于增加了移除对象的功能，它是一种增强的枚举形式。

所有集合框架实现的协议，比如 Set、List、Queue、Deque 和所有支持的数据结构类，在我们想要迭代元素的任何时候都需要使用迭代器。对于完整的集合框架，只暴露迭代器游标。

**语法**

```
Iterator itr = c.iterator();
```

### 迭代器方法

每个集合类都提供了 iterator()函数。当使用迭代器循环遍历集合的数据时，首先通过调用集合上的 iterator()函数获得集合开始处的迭代器。建立一个在其后调用 hasNext()的序列。不断重复循环，直到 hasNext()得出 true。最后，在该循环中，调用 next 来获取每个元素()。

迭代器接口由 3 个方法组成:

1.  哈斯下一步()
2.  下一个()
3.  移除()
4.  forEachRemaining()

**hasNext()**

该过程不接受任何参数。如果迭代中还有更多组件，它就满足了条件。如果没有进一步的值，它将产生 false。如果迭代中没有其他组件，就没有必要调用 next()方法。简而言之，我们可以解释使用该方法是为了决定是否调用 next()方法。

**下一个()**

它类似于 hasNext()方法。此外，它不需要任何参数。它返回 E，即传播中的下一个元素。如果迭代过程或对象集合用完了要迭代的因子，将引发 NoSuchElementException。

**remove()**

这项技术也不需要参数。此方法没有返回类型。这个方法的主要目的是消除迭代器在遍历原始集合后返回的最后一个成员。每个后续的()方法调用只有少量的次数，如何请求 remove()方法。如果迭代器不支持 remove 方法，它将抛出 UnSupportedOperationException。如果尚未调用以下方法，它也会导致 IllegalStateException。

### forEachRemaining()

它是唯一一个接受输入的 Java 迭代器方法。动作作为变量被接受。行动只是需要做的事情。此方法没有返回类型。在每个左边的集合元素都被使用或函数引发异常之前，此方法将特定的单个操作应用于每个左边的集合元素。动作抛出异常，这些异常被传递给调用者。如果方法为空，它将引发 NullPointerException。

例子

让我们通过简单的程序来理解迭代器。这个程序按以下方式进行。

**Demo1.java**

```
import java.io.*;  
import java.util.*;  

public class Demo1 {  
    public static void main(String[] args)  
    {  
        ArrayList<String> carModels = new ArrayList<String>();  

        carModels.add("Audi");  
        carModels.add("Mustang");  
        carModels.add("Ford");  
        carModels.add("Ferrari");  
        carModels.add("Land Rover");  

        Iterator it = carModels.iterator();  

        System.out.println("Car Models : ");  

        while (it.hasNext())  
            System.out.println(it.next() + " ");  

        System.out.println();  
    }  
} 
```

**输出**

```
Car Models :
Audi
Mustang
Ford
Ferrari
Land Rover
```

### 优势

*   根据用户的不同，这些迭代器可以用于任何收集包的类。
*   在 Java 迭代器中，read 和 remove 函数都是全功能的。
*   当使用 for 循环时，用户不能修改集合(添加或移除项目);但是，如果他们使用 Java 迭代器，他们可以很容易地做到这一点。
*   对于集合 API，Java 迭代器被视为全局指针。
*   Java 迭代器有非常简单的方法名，使用起来也非常方便。

### 不足之处

*   Java 迭代器只是跟踪向前移动的迭代。简单地说，Java 迭代器只是一个单模迭代器。
*   Java 迭代器不支持新组件的替换或扩展。
*   Java 迭代器有时不会在 CRUD 操作中存储像 CREATE 和 UPDATE 这样的多个函数。
*   Java 迭代器只提供连续迭代，因为与 Spliterator 相反，它不提供连续路径中的遍历组件。
*   与 Spliterator 相比，Java 迭代器不能提供更可靠的性能来检查大量信息。