# Java 中的 Fork Join

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/fork-join-in-java](https://www.tutorialandexample.com/fork-join-in-java)

如今，多线程处理器正被引入新的计算机系统。由于多核 CPU，操作速度更快。因此，为了在更短的时间内产生输出，程序员必须有效地利用多线程处理器。

### 定义

Java 使用 fork/join 来有效地利用核心，即 CPU 处理指令的部分。使用 fork/join 工具将较大的工作划分为较小的工作单元。然后，在这些子任务之间划分核心。最终的结果是通过组合这些小任务的结果产生的。分而治之的方法是通过把一个任务分成更小的部分，然后把结果结合起来。流程可能会被 fork 分割，任务的结果会被 join 合并在一起以产生结果。

## 重要

值得注意的是，完成子任务所涉及的许多线程绝不会保持空闲。它们实际上采用了工作窃取算法，在这种算法中，非活动线程从活动线程中占用工作负载。

重要的是要记住，人们不应该武断地把一个问题分成更小的问题。将一个问题分解成更小的问题是有成本的。如果把一个问题分成更小的部分会比解决主要问题花费更多的开销和时间，那么你就不应该这样做。阈值是逻辑上可以将一个问题分成子问题的上限。

## Java 中的 ForkJoinPool 类

ForkJoinPool 类是 fork/join 基础结构的基础。ExecutorService 接口由 ForkJoinPool 类实现。它还执行工作窃取机制，并继承 AbstractExecutorService 类。

## ForkJoinPool 类方法

1.  **public int get parallelism():**该方法返回池的并行度阈值。
2.  **public boolean isShutdown():**如果调用该方法的池确实已经关闭，则该方法返回 true 否则，事情就复杂了。
3.  **public boolean isquiet():**当池中的所有服务线程仍然空闲时，该方法返回 true 否则，它返回 false。
4.  **public boolean hasQueuedSubmissions():**无论添加到池中的任何任务是否仍未开始执行，该方法都返回 true 否则，它返回 false。
5.  **public int getPoolSize():** 表示已经开始运行但尚未结束的服务线程的绝对数量。
6.  **public long getstealtalcount():**该方法返回从另一个服务线程获取的作业总数。
7.  **public boolean is termination():**如果结束过程已经开始但尚未完全完成，则该方法返回 true 否则，它返回 false。
8.  **public int getActiveThreadCount():**该方法返回正在执行自己的任务或从这些其他线程抢夺任务的活动线程的总数。
9.  **public long getQueuedTaskCount():**该方法返回已经添加到工作线程池中的任务总数。
10.  **public ForkJoinTask <？> submit(Runnable task):** 该方法提交一个预编译的任务进行实现，并返回一个描述该任务的前景。
11.  **public List<Runnable>shut down now():**该过程试图拒绝所有后续任务，并暂停或中止所有当前任务。

## Fork/Join 的实现

可以使用两种不同的方法构建 ForkJoinClass。

1.  **通过使用**类的构造函数

1.  **ForkJoinPool()** :是 ForkJoinPool 类的标准函数对象(){[本机代码] }。制作了一个标准池。生产池的双重性支持系统中处理单元的最大数量。ForkJoinPool 类是使用这个函数对象()创建的。

*   **ForkJoinPool(int p)** :使用这个参数化的函数对象()也创建了一个具有专门并行性的池。p 的值必须是正整数(大于 0)，并且不能大于系统的处理器总数。
*   **通过 commonpool()方法:**还可以使用 ForkJoinPool 类的静态方法 commonPool()创建一个 ForkJoinPool 实例。

**Demo12.java**

```
import java.util.concurrent.RecursiveTask;  
import java.util.concurrent.ForkJoinPool;  

class SearchWork extends RecursiveTask<Integer>   
{  

int arr[];  
int k, l;  
int searchEle;  

public SearchWork(int arr[], int s, int e, int searchEle)  
{  

this.arr = arr;  
this.k = k;  
this.l = l;  
this.searchEle = searchEle;  
}  

@Override  
protected Integer compute()  
{  

return countFreq();  
}  

private Integer countFreq()  
{  

int z = 0;  

for (int j = k; j <= l; j++)   
{  

if (arr[j] == searchEle)   
{  

    z = z + 1;  
}  
}  
return z;  
}  
}  
public class Demo12  
{  

public static void main(String argvs[])  
{  

int arr[] = { 22, 32, 61, 22, 49, 22, 16, 71,22, 94, 10, 90, 12, 22, 78, 98, 88, 99 };  

int searchEle = 22;  

int k = 0;  
int l = arr.length - 1;  

ForkJoinPool f = ForkJoinPool.commonPool();  

SearchWork s = new SearchWork(arr, s, e, searchEle);  

int freq = fjp.invoke(sw);  
  System.out.println("The number " + searchEle + " is found " + freq + " times. ");  
}  
} 
```

**输出**

```
The number 22 is found 6 times.
```