# java 中的日期时间 API

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/date-time-api-in-java](https://www.tutorialandexample.com/date-time-api-in-java)

**简介:** 在本文中，我们可以大致谈谈 java 中的数据时间 API。java.time、java.util、java.sql 和 java.text 包包含表示日期和时间的类。下面的类对于在 Java 中处理日期是必不可少的。

### 现有日期/时间 API 问题:

**线程安全-** 日期和日历类不是线程安全的；他们必须处理安全问题。相反，Java 中新的日期和时间 API 是不可变的和线程安全的，将构建者从并发问题中解放出来。

**ZonedDate 和 Time -** 开发人员不得不编写额外的常识来处理旧 API 中的时间区域良好判断；但是，在新的 API 中，near 和 zoned date/Time API 现在可以处理时区。我可以。

### Java 日期和时间 API:

Java 通过两个包 Java 提供日期和时间功能。java.time 包交易是在 Java 8 中引入的，新提供的指令试图克服遗留 java.util.Date 和 java.util.Calendar 指令的缺点。

### 经典日期时间 API 类:

Java 8 发布之前的主要类有:

**java.lang.System:**

该类提供了 currentTimeMillis()方法，该方法以毫秒为单位返回当前时间。

**java.util.Date:**

用于以毫秒为单位显示时间点。

**java.util.Calendar:**

这个抽象类提供了在实例之间进行转换的方法，并以各种方式操作日历字段。

**Java . text . simple date format:**

用于以预定义的方式或用户定义的模式格式化和解析数据的类。

**java.util.TimeZone:**

表示时区偏移量，并计算夏令时。

### Java 8 引入了一个新的日期-

API 中的基本类有:

Local:一个简化的 datetime API，没有复杂的时区处理。

Zoned:用于处理不同时区的特定日期和时间 API。

### 现有日期/时间 API 的缺点:

1.  **日期/时间 API 的现有线程安全缺点-** 当前由日期和日历组成的指令不提供线程安全。因此，这就产生了一个开发人员需要解决的难以调试的并发问题。Java 8 新的日期和时间 API 是线程安全和不可变的，避免了开发人员的并发问题。
2.  **糟糕的 API 设计-** 传统的日期和日历 API 没有提供执行基本日常功能的方法。Java 中引入的日期和时间课程是以 ISO 为中心的，为显示日期、实例、周期和持续时间相关的操作提供了多种方式。
3.  **复杂时区处理-** 传统日期和日历类中的时区处理很困难，因为它需要开发人员编写逻辑。一个新的 API 使得使用 Local 和 zoned date/Time API 执行时区管理变得更加容易。

### Java 中新的日期时间 API:

新的日期 API 有助于克服上述传统培训的缺点。它由以下类别组成:

**java.time.LocalDate-** 它表示 ISO 日历中的年-月-日，用于表示不带时间的日期。它可以用来表示一个日期最有效的记录，包括交货日期或结婚日期。

java.time.LocalTime- 它处理时间最方便。它有利于表示以人为基础的一天中的总时间、电影实例或附近图书馆的开放和最终时间。

**java.time.LocalDateTime-** 它处理每个没有时区的日期和时间。它是本地日期和本地时间的总和。

**java.time.ZonedDateTime-** 它将 LocalDateTime 优雅与 ZoneId 优雅中给出的地点数据结合起来。它在时区记录的旁边构成了一个完整的日期时间戳。

**java.time.OffsetTime-** 它处理的时间与格林威治/UTC 的时间相差四分之一，没有时区标识。

**Java . time . offset datetime-**它处理带有格林威治/UTC 相应时区偏移量的日期和时间，没有时区标识。

**java.time.Clock-** 使用时钟华丽度可选；这种选择允许我们为其他时区测试您的代码，或者通过使用时间不再交替的硬性时钟来测试。

**java.time.immediately-** 它代表时间线上一纳秒的开始(由于该纪元的真实性),有利于产生一个时间戳来表示机器时间。在纪元之前拍摄的瞬间会有很高的费用，而在纪元之后拍摄的瞬间会有一个质量等级。

**java.time.duration-** 用于概述基于日期的值(年、月、日)中日期之间的区别。

java.time.ZoneId - 它声明了一个时区标识符，并提供了在 instant 和 LocalDateTime 之间进行转换的规则。

**java.time.ZoneOffset -** 它描述了一个相对于格林威治/UTC 的时区偏移量。

Java . time . layout . datetime formatter-它提供了一个多样化的预定义格式化程序，或者我们可以定义我们的私有。

它有一个 parse()或 layout()方法来解析和格式化日期和时间值。

因此，在本文中，我们将简要讨论 java 中的数据时间 API，并分享 java 中数据时间 API 的缺点。