# java 中的编译时间与运行时间

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/compile-time-vs-runtime-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/compile-time-vs-runtime-in-java)

**简介:** 本文将讨论 java 中的编译时与运行时。编译时和运行时是软件改进中使用的两个编程术语。编译时是源代码被翻译成可执行代码的时候，运行时是可执行代码被发布的时候。每个编译时和运行时都与各种异常错误相关联。

**运行时与编译时:** 运行时和编译时是着眼于软件程序应用开发特定阶段的编程术语。收集时间是将输入代码转换为可执行报告的实例，运行时间是完成可执行文件的实例。程序员经常使用短语“运行时”和“汇编时”来查询不同类型的错误。

编译时检查在编译时执行。编译时错误是由于打字错误造成的错误。如果您现在不符合编程语言的适当语法和语义，编译器会抛出合并时错误。在排除所有语法错误或调试收集时错误之前，不要让程序运行任何一行。

### 什么是编译时错误？

这些错误是在您编写不正确的语法时出现的错误。编写编程语言的错误语法或语义会导致编译器抛出编译错误。

编译器现在将不允许该系统运行，直到从该系统中移除所有错误。一旦系统中的所有错误都被清除，编译器就会生成一个可执行文件。

编写程序使用高级编程语言和 java。用过度语言编写的指令和源代码应该被翻译成机器语言，以便笔记本电脑能够理解它们。

源代码在收集时从。为了汇集时间，编译器会评估代码的语法、语义和排序。您可能会得到一个编译错误，包括:

1.  语法错误
2.  语义误差

**语法错误:**如果程序员不再遵守编程语言的语法，编译器会抛出语法错误。例如–

int a，b:

上面的断言将产生一个编译错误，就像 c 中一样。用分号结束每个语句，但是在声明的结尾用冒号(:)隔开。

**语义错误:**当一条语句对编译器没有意义时，就存在语义错误。

举个例子，

x+y = z；

上面的语句抛出了一个编译错误。

上面的语句将“z”的值赋给“x”和“y”之和，这是非法的，因为 C 编程语言只允许赋值运算符左侧有一个变量。右边的赋值操作符可以对变量做更多的事情。上述语句可以改写为:

z = x+y；

**运行时错误:****T3】程序运行时产生运行时错误。他们通常被称为例外。程序的生命周期是程序运行的运行时间。运行时错误是在执行的某个阶段和编译之后出现的错误。**

运行时错误的例子包括零方式的部门。这些错误很难发现，因为编译器不再指出它们。下面是一些常见的运行时错误:

**除以零-** 如果一个范围被 0(零)除。

**空指针取消引用-** 如果程序试图访问包含空指针的内存。

**耗尽内存** -如果计算机没有记忆分配给程序。

<figure class="wp-block-table">

| **编译时间** | **运行时** |
| 包含语法和语义错误，如语句结尾缺少分号。 | 这包括错误，包括除以 0 和寻找一个可怕的广泛变化的平方根。 |
| 编译时错误是编译过程中产生的错误，由编译器检测到。 | 运行时错误不是通过编译器生成的，而是在运行时传达不可预知的后果。 |
| 在这种情况下，如果在程序中检测到错误，编译器将阻止代码执行。 | 在这种情况下，编译器现在不会发现错误，也不能阻止代码执行。 |

</figure>

### 装配时间和运行时间的比较:

**结论:**本文概述了编译和运行时。首先，我们讨论了将源代码翻译成 Java 机器码的各个阶段。我们讨论编译时和运行时之间的比较。总之，了解翻译阶段可以帮助你理解计算机程序错误的原因。