# 高级 Java 技能

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/advanced-java-skills](https://www.tutorialandexample.com/advanced-java-skills)

这些是 Java 开发人员为了在 2022 年的科学时代取得进步而应该掌握的一些当代才能。MySQL 这样的数据库，Spark 这样的大数据包，Elastic Search，REST、SOA、微服务这样的架构，以及 SQL 这样的基础技术，都包含在列表中。

Java 是 IT 中使用最广泛、最持久的编程语言。正因为如此，软件工程师在不断努力提高自己的能力。

## 基本技能

### 面向对象的编程概念

可能是面向对象编程范式带来的处理继承、封装、抽象和多态思想的编程的类和对象风格。OOP 的指导原则是连接函数和信息，以增加代码的稳定性和安全性。

与结构化编程相比，面向对象编程有几个好处。

*   OOP 是一种更简单、更有效的编程方法。
*   OOP 给了程序一个独特的结构。
*   甚至不要重复你在 OOP 中的原则，这有助于更容易地维护、修改和理解 Java 代码。
*   OOP 使程序员能够用更少的代码和更短的时间创建完全可重用的程序。

### 系统设计和架构

软件结构和设计是创建软件的两个最重要的步骤。任何软件工程师，不仅仅是 Java 开发人员，都必须有能力理解全局，考虑手头的困难，以及选择设计方法和计算环境来构建您的应用程序。

以下是这样做的一些优点:

由于良好的系统设计，该项目仍保持模块化。这也使得将来做出改变变得简单。如果客户的需求改变了，你可以重新设计一个模块，而不是整个项目。它使您能够找到特定模块中的错误，而不是从整体上检查有序而复杂的代码。

当系统被正确构建时，项目更容易阅读。伟大的软件设计的优势在于，如果一个软件项目从一个程序员转移到另一个程序员，开发者应该能够仅仅通过阅读软件开发来理解软件。

### Java 构建工具

每个人都应该熟悉 Maven 和 Gradle 的构建技术。尽管 Java 构建工具是从源代码自动开发可执行项目的程序，但了解 Java 创建工具的语法对 Java 开发人员还是很有用的。根据分配的任务，开发人员必须为每一项任务使用不同的工具。

### 网络技术

得益于 web 技术，制作动态 web 内容变得简单而快速。要接受使用标记语言在众多计算机系统之间实现连接的概念，Web 应用程序的详细知识是必要的。

像网页一样，它使用户能够与服务器交互内容。在项目中，经常使用 HTML、JQuery 和 CSS。

## 代码定制

版本控制也称为版本控制，是记录和监控软件代码变更的过程。被称为版本控制系统(VCS)的软件工具帮助从事软件工作的团队管理源代码随时间的变化。

随着开发人员的扩大，版本控制技术帮助软件团队更快、更智能地工作。配置文件有许多系统。其中一些提供了 GitLab、BeanStalk、BitBucket 和 Github。你必须精通版本控制。

## 核心 Java 技能

### Web 框架

基于 Java 的框架是创建具有最佳功能和最少编程的智能手机应用程序的最佳选择。

它们使得在互联网上统一创建和分发在线应用成为可能，包括互联网服务、网页和 web APIs。两个最成功的架构是 Play 和 Spring MVC。

通过依赖注释，Spring 试图防止紧密关系，当类完全依赖于框架中的其他接口和类时，就会出现这种紧密关系。

### 应用程序容器

Java 应用程序容器是一个操作系统构建块，它继续运行一个称为组件的应用程序。

身份验证、日志记录和建立数据结构只是应用程序容器应该处理的许多活动中的一部分。有两个优秀的 Java Web bin:JBoss 和 Jetty。

### 开发工具

优秀的 Java 技能包括了解 DevOps。一个熟练的开发人员应该理解持续集成(CI)、持续部署(CD)的概念，以及 Jones 对这两种方法的参与。

对于专业开发人员来说，他们的职责通常包括实现编码最佳实践和创建指南和脚本，对重要的 DevOps 工具(包括 Docker、Chef、Kubernetes、Maven 和 Jenkins)的透彻了解甚至更加重要。