# 什么是高级 Java？

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/what-is-advance-java](https://www.tutorialandexample.com/what-is-advance-java)

字典中 advance 的定义是指向前的运动、发展或进步，enhancing 的定义是改善事物的东西。要成为这方面的专家，我们必须加强我们的基本理解。

Java 分为两种类型:

核心 Java (J2SE)和高级 Java (JEE)。本节将介绍高级 Java，并讨论它的应用、优点、主题以及与基本 Java 的区别。Java 编程的基础，比如数据类型、操作符、循环、线程和异常处理，都在 Java 部分中解决。它用于构建多用途的应用程序。而是像 sql 数据库、网络、Servlet、在线服务等常见概念。都包含在高级 Java 中。

## 高级 Java

高级 Java 涉及 Java 编程语言。这是 Java 语言的一个特性。它是 Java 的一个附加步骤或变体，特别是用于构建面向网络、面向业务或面向互联网的软件。它集成了套接字编程、RMI、Servlet、JSP 和 JDBC 等东西。它是一个特定领域的集中。大多数使用高级 Java 创建的应用程序都有两层结构，由客户机和服务器组成。所有基于服务器的程序都属于高级 Java 程序的范畴。

## 高级 Java 是什么意思？

*   它降低了创建 n 层应用程序的难度。
*   建立了连接组件和应用服务器容器的 API。
*   JEE 网络服务器和容器提供框架服务。

## 高级 Java 的优势

高级 Java 有 4 个主要用途。它们是以网络为中心、程序简化和未来可视化的标准。

1.  JEE(高级 Java)提供了用于理解基于 web 的应用程序的客户机-服务器设计的库。
2.  此外，我们可以与 Glassfish 和 Apache TomcatWe 等 web 和应用程序平台一起工作。通过利用这些服务，您可以了解 Http 运行得有多好。核心 Java 不支持。
3.  如果您使用 Hadoop、cloud-native 和 data science 等交易技术，那么理解高级 Java 尤为重要。
4.  它提供服务、API 和标准，允许开发人员创建多层的、基于 web 的应用程序。
5.  由于 Spring、Hibernate 和 Struts 等各种高级 Java 框架，我们可以创建安全的在线支付应用程序，如银行应用程序和管理库存的软件。

## 高级 Java 主题

### 1.网络应用基础

1.  术语 Web 应用程序是什么意思？
2.  客户端和服务器端有什么区别？
3.  web 和服务器之间的交互是如何发生的？
4.  HTTP 的基础知识
5.  HTML 的基础知识，TCP 和 URL 是什么？
6.  web 容器的要求

### 2.web 应用程序和 web 容器的设置

*   在计算机上安装 Tomcat 容器
*   配置 Eclipse Servlets JSP 项目
*   Servlet JSP APIs 相关配置的 Web 应用程序项目结构

### 3.servlet

*   描述 Servlets。
*   他们能提供什么帮助？它们为什么存在？
*   Servlet 代码看起来像什么？
*   HTTP 方法是 GET、POST、PUT、DELETE、TRACE 和 OPTIONS。
*   获取/发布请求及其区别
*   Servlet 的生命周期
*   服务上下文和服务配置
*   请求连接和交付

### 4.会议管理

*   会话的意义是什么？
*   会话管理需要什么？
*   我如何能预约一次会议？
*   在客户端和服务器之间传输会话数据
*   传输会话信息的技术，如 cookies 和重写
*   结束会议的程序

### 5.JSP

*   JSP 及其用途概述
*   HTML 中的简单标签
*   JSP 的完整生命周期

### 6.jsp 的元素

*   scriptlets \ sexprrecession \声明
*   以下元素的含义以及它们如何贯穿 JSP 生命周期
*   JSP 指令是做什么的？
*   页面指令
*   包含说明
*   控制器标记库

## struts 框架

### 1.MVC 简介

*   描述 MVC。
*   Mvc 模式的类型 1 和类型 2
*   为什么要使用 Struts 框架？
*   Struts 1 简介
*   支柱 1 和支柱 2 的关系
*   Struts 2 号楼。

### 2.使用系统的架构解释以下元素:

*   模型、视图和控制器 Staad 框架战斗机和轰炸机组件
*   班级模型和行动
*   OGNL 价值栈

基础和应用设计；面向配置

注释和明确的配置策略

### 3.Struts 2 的拦截器

*   拦截器是如何工作的
*   Struts 2 中拦截调用的拦截器责任方法
*   什么是拦截器
*   拦截器堆栈定义
*   定制的拦截器定义

### Hibernate 框架(版本 3。x)

### 1.介绍

1.  ORM 原理描述了什么？
2.  使用 ORM 的目的是什么？
3.  使用 ORM 可以完成哪些实现？

### 2.hibernatte 体系结构

*   Hibernate 简介
*   Hibernate 的架构
*   hibernate 中的类是什么