# Java 中的可重入锁

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/reentrant-lock-in-java](https://www.tutorialandexample.com/reentrant-lock-in-java)

Lock 接口由 ReentrantLock 类实现，该类还提供同步访问共享资源的方法。控制资源的代码到处都有对锁定和解锁函数的调用。这为活动线程提供了对资源的锁定，并禁止任何其他线程尝试这样做。

ReentrantLock，顾名思义，允许一个线程多次进入资源的锁。当线程最初进入锁时，保持计数从 1 开始。每次线程在被释放之前进入锁，计数就增加 1。当保持计数达到零时，资源被释放。对于每个解锁请求，计数减 1。

当一个资源被解锁时，可重入锁还包括一个选项，保证锁总是允许访问正在等待的线程。该选项是通过在本机代码中将 true 传递给 function Object()来设置的。

## 同步与重入锁:

synchronised 关键字通常在 Java 中用于创建线程同步。synchronised 关键字的应用相当严格，尽管它提供了一些基本的同步。例如，一个线程只能接受一次锁。因为同步块没有等待队列机制，所以一旦一个线程退出，任何线程都可以获得锁。这可能会导致其他线程在很长一段时间内耗尽资源。

Java 有可重入锁，可以更灵活地提供同步。

*   公平性是 ReentrantLock 和 synchronised 关键字之间的另一个重要区别。“同步”一词反对公平。可以不提供优先级，一旦锁被释放，它可以被任何线程获取。通过在创建锁的实例时提供 fair 属性，可以使 ReentrantLock 变得公平。如果有争议，failure 属性会将锁授予等待时间最长的线程。
*   TryLock()方法是同步锁和可重入锁的第二个区别。ReentrantLock 提供了一个方便的 tryLock()函数，只有当它可用并且没有被另一个线程占用时，才能获得锁。这减少了等待 Java 应用锁定的线程造成的阻塞。
*   ReentrantLock 和 Java 的 synchronised 关键字的另一个区别是后者能够在线程等待锁时停止线程。在 synchronised 关键字无限期等待锁的情况下，没有办法防止线程被卡住。当线程正在等待锁时，ReentrantLock 的 lockInterruptibly()函数允许中断。如果锁在预定的时间内不可用，可以使用带有 timeout 的 tryLock()超时。

因此，很明显，Java 的 ReentrantLock 和 synchronised 关键字之间有几个主要的区别。总之，锁接口提供了很大的灵活性和强大的功能，并给予用户对锁获取过程相当大的控制。这个特性可以用来创建高度可伸缩的 Java 应用程序。

**以下是一些重要的 Java Lock API 接口和类:**

*   **Lock:** 这是 Lock API 的基础接口。它提供了 synchronised 关键字的所有好处，以及额外的选项来定义独特的锁定条件和线程等待锁定的超时功能。一些重要的方法是 lock()，它获取锁，unlock()，tryLock()，它等待锁一段预定的时间，以及 newCondition()，它创建条件，等等。
*   **Condition:** Condition 对象具有创建几组等待的附加功能，与对象等待通知模型相当。锁定对象总是产生一个条件对象。Await()与 wait()和 signal()类似，signalAll()与 notify()和 notifyAll()技术类似，它们是一些重要的方法。
*   **ReadWriteLock:** 一个锁用于只读活动，另一个用于写活动。这种锁被称为读写锁。只要没有写线程，几个读线程就可以同时持有读锁。有一个独占写锁。
*   **ReentrantLock:** 锁接口最流行的实现类。这个类以类似于 synchronised 关键字的方式实现了 Lock 接口。ReentrantLock 有几个实用方法来访问持有锁的线程、等待获取锁的线程等。除了实现锁接口之外。因为同步块必须在同一个监视器对象上有锁才能运行，所以如果一个线程有监视器对象锁，而另一个同步块需要它，它就可以进入一个同步块。因为这个原因，我相信 ReentrantLock 是这个类的名字。

**程序:**

```
Import java.io.*;
Import java.util.*;
class ReentrantLock {

ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
 int c = 0;

     int Count() {
        lock.lock();
        try {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " Count: " + count);
            return c++;
        } finally {
            lock.unlock();
        }
     }
     int CountTwo() {
            return c++;
     }

    public static void main(String args[]) {
        ThreadTest cn = new ThreadTest();
        Thread t3 = new Thread() {
            public void run() {
                while (cn.Count() &lt; 6) {
                    try {
                        Thread.sleep(100);
                    } catch (InterruptedException ex) {
                        ex.printStackTrace();                    }
                }
            }
        };
        Thread t4 = new Thread() {
            public void run() {
                while (counter.getCount() &lt; 4) {
                    try {
                        Thread.sleep(100);
                    } catch (Exception e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                }
            }
        };

        t3.start();
        t4.start();
    }} 
```

**输出:**

```
Thread-0 Count: 0
Thread-1 Count: 1
Thread-1 Count: 2
Thread-0  Count: 3 
```