# 字节码和机器码的区别

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/differences-between-byte-code-and-machine-code](https://www.tutorialandexample.com/differences-between-byte-code-and-machine-code)

本教程将讨论字节码和机器码的区别。在此之前，我们先试着了解一下什么是字节码和机器码。

## 介绍

每台计算机都有一套被该机器识别和执行的指令。指令保存为 1 和 0 的字符串或二进制位模式。因此，一台特定的计算机只能运行由它的微处理器支持的机器语言编写的程序。软件可以从磁盘下载到计算机的内存中，CPU 可以在内存中检索并执行每条指令。程序员曾经利用 CPU 的本机代码来开发程序，但这既费时又费钱，因为机器代码对人类读者来说毫无意义。

执行特定任务的一组指令组成了计算机程序。程序通过特定的软件，如编译器或解释器，转换成计算机可以理解的机器代码。然而，字节码是可移植的，而不是本机代码。虚拟机之类的软件程序也可以直接执行。

机器码和字节码是作为指令集合的代码类型，用于指导机器和其他设备以特定方式运行或执行特定活动。字节码和机器码的主要区别在于，后者是 CPU 处理的最终代码，而字节码是中间代码。在这篇文章中，我们将列出它们之间的一些进一步的区别。但是，在我们继续之前，让我们先仔细看看它们。

机器码和字节码的主要区别在于，前者由一组机器语言或二进制指令组成，可以由 CPU 直接执行。字节码是在源代码编译期间创建的一种中间形式的编程，可由虚拟机执行。

## 字节代码

有一种代码叫做“源代码和机器码之间的字节码。”用高级语言创建的编译源代码是低级代码的一种形式。像 Java 虚拟机这样的虚拟机处理它(JVM)。

在被解释器转换成机器代码之后，字节码是机器能够理解的不可运行的代码。它是为在 JVM 上运行而构建的。所以不管什么操作系统，都可以在任何系统上使用。因此，Java 是独立于平台的。可移植代码被称为字节码。

## 机器代码

被称为机器代码的一组指令由中央处理器处理，并且可被机器(CPU)直接理解。与字节码和源代码不同，机器码是以二进制格式(0 和 1)编写的。它被认为是源代码最直观的基本说明。在编译或解释之后，产生机器代码。也被称为机器语言。

## 字节码和机器码的区别

<figure class="wp-block-table">

| **字节码** | **机器代码** |
| 1.CPU 无法直接理解的字节码由二进制、十六进制和宏指令(如 new、add、swap 等)组成。).它旨在由软件有效地执行，如虚拟机。中级水平 | 机器码是一组可被 CPU 立即读取的二进制指令。 |
| 2.字节编码被认为是中级编程。 | 低级代码被称为机器码。 |
| 3.由源代码编译产生并由解释器运行的字节码是不可运行的代码。 | CPU 直接执行一组称为机器代码的机器语言或二进制指令。 |
| 4.虚拟机处理字节码，然后是中央处理器。 | CPU 直接执行机器码；虚拟机不会。 |
| 5.字节码不像机器码那样是硬件专用的。 | 与字节码相比，机器码更适合机器。 |
| 6.它与平台无关，因为它依赖于虚拟机，任何有虚拟机的系统都可以在任何平台上运行。 | 因为一个平台的目标代码不能在同一个操作系统上执行，所以它不是平台无关的。对象根据机器的本机指令和系统架构而有所不同。 |
| 7.为了允许 CPU 执行，并不是所有的源代码都必须翻译成字节码。用特定高级语言创建的一些源代码被翻译成字节码，随后被翻译成目标码，以便 CPU 可以执行它。 | 在 CPU 能够执行任何源代码之前，它必须首先被翻译成机器代码。 |

</figure>