# 最佳 Java IDE

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/best-java-ide>

可以使用 Java(最流行的编程语言之一)创建桌面、工作场所、智能手机和互联网的应用程序。毫无疑问，Java 将成为未来几代人的流行编程语言。它是产生广泛应用的一个重要因素。它提供了一些令人难以置信的特性，包括易用性和知识性、增强的安全性、平台独立性等等。

## 什么是 IDE

IDE 在技术上意味着集成开发环境。当涉及到提高 Java 开发周期的效率时，Java IDE 会有很大的影响。通过采用这些 ide，您可能会在开发过程中节省大量的时间和精力。

许多功能，包括内置调试和错误修复，都可以在高质量的 Java IDE 中找到。更复杂的将提供干净的代码和智能的代码，这可以大大加快开发速度。顶级的 Java IDE 保持了功能性、可移植性和性能之间的结合。

最好的 Java IDE 必须并且应该提供以下特性，因为它们是用户或客户最不关心的或最不期望的特性

*   具有直观的用户界面。
*   突出显示语法。
*   提供语法检查和自动化测试完成。
*   提供强大的调试器。
*   允许快捷键和调试。
*   实时交付结果。

## 各种 Java IDEs

*   JDeveloper
*   JCreator
*   DrJava
*   BlueJ
*   黯然失色
*   Netbeans

### JDeveloper

Oracle 公司提供了免费的集成开发环境 JDeveloper。这款出色的 IDE 获得了 4.8 分(满分 5 分)的用户评价和 80%的用户接受度。它有几个用于 XML、Java、SQL、PL/SQL、JavaScript、HTML、BPEL 和 PHP 应用程序的工具。

**JDeveloper 的主要特性有**

*   它具有强大的调试功能，允许用户立即检查独立的审查规则，并立即修复小问题。
*   它包括一个优秀的 web 开发界面，具有推送特性和功能，使开发应用程序变得简单。
*   它可以在 Windows 和 macOS 等平台上使用。

**优缺点**



| **优势** | **缺点** |
| 支持 Oracle 软件开发环境集成。 | 复杂性很高 |
| 支持用其他语言开发应用程序 | 虽然实施大型项目可能会遇到问题 |
| 有形和无形的好处。 | 使用应用程序可能需要一段时间。 |



### JCreator

杰出的 Java IDE JCreator 是由 Xinox 软件设计的。它的界面设计很像微软的 Visual Studio。因为它完全是用 C++编写的，所以比其他 Java IDEs 更有效、更快。

**JCreator 的主要特性有**

*   Pro Edition (Pro)、Lite Edition (LE)和 Lite-Pro Edition 是可用的三种基本形式。
*   它为用户提供了改进的功能，包括代码完成、故障排除的项目规划、调试器、自动缩进等。
*   由于其更小的框架和更快的速度，它是学习者理想的 Java IDE。

**优缺点**



| **优势** | **缺点** |
| 轻松访问 API 修改说明**。** | 倾向于只在 Windows 上工作。 |
| 无需启用主文件即可进行分发和编译。 | 使用第三方扩展和连接新功能的扩展限制是由糟糕的插件框架造成的。 |
| 由于它的客户端界面，对于初学者来说是完美的 |   |
| 又快又小。 |   |



### DrJava

DrJava 是由莱斯大学 JavaPLT 团队建立的一个高度灵活的 Java IDE。它有一个内置的调试工具，并提供 Junit 测试帮助。此外，它还提供了注释、自动完成、语法高亮等特性，以及仅通过扩展与 Eclipse 的无缝集成。

**DrJava 的主要特点是**

*   它非常轻，这促进了更快的实现。
*   调试之所以优秀，主要是因为它惊人的交互特性，这使得每个类都可以单独使用。
*   在许多系统中，看起来都是一样的。

**优缺点**



| **优势** | **缺点** |
| 又快又轻 | 大型实时应用程序导致性能低下。 |
| 易于使用且直观的 GUI | 仅包含最基本的 IDE 功能。 |
| 出色的调试和故障排除能力。 |   |
| 无需初始设置即可运行。 |   |



### BlueJ

Java 编程语言有一个名为 BlueJ 的应用编程接口，它是 java web 开发人员最好的免费 Java IDE，也是由 John Rosen 和 Michael Kolling 在 1999 年创建的。更早的调查表明，BlueJ 拥有高达 80%的用户正面声誉和 4.2 的客户互动评分..它最初是为教学和开发工作而创建的。

**BlueJ 的主要特点是**

*   考虑到故障显示在屏幕底部，它提供了广泛的调试选项。
*   这是快速，方便，操作简单。
*   它适用于 Windows、Linux 和 Mac OS。
*   它有各种尖端的能力，像实体工作台、编码板和范围着色。

**优缺点**



| **优势** | **缺点** |
| 迷人而简单的图形用户界面。 | 不适合大型项目或更持久的应用程序。 |
| 项目之间的交互。 | 处理 Java 和 Stride 计算。 |
| 允许直接使用 Java 语句。 |   |



### 黯然失色

Eclipse 拥有大约 48%的业务，是一个流行的 Java IDE。凭借 4.8 的客户评价和 92%的消费者接受度，这是一款非常棒的 IDE。它包括一个强大的连接器系统，让程序员设计原始功能。在 100 多种可用的编程语言中，有 Groovy、JavaScript、C++、Python 和其他几种。

**Eclipse 的主要特点是**

*   使用 Windows、Linux 和 macOS，它是桥兼容的。
*   Eclipse 提供的功能包括编辑、探索、分析和重组。
*   它提供了多种故障排除工具，帮助您分析有线和无线网络。

**优缺点**



| **优势** | **缺点** |
| Java EE 的进步。 | 它非常昂贵 |
| 通过内置的 Maven 修改和启动指令，项目管理变得更加容易。 | 它可以消耗大量的材料，然后在更大的项目中变得举足轻重。 |
| 支持数据库持久性、代码生成和图形化 ER 模型。 |   |
| CodeLive 的全屏功能。 |   |



### NetBeans

一个集成的 Java 设计平台叫做 NetBeans。这是一个非常棒的 IDE，用户评分为 4.1 分，用户满意度高达 82%。在 Windows、Linux、macOS 和 Solaris 上，它可以运行。它提供了内置的资源，可以改进软件开发过程的每个阶段，从设计产品到实现。

**NetBeans 的主要特性是**

*   它识别问题并为创造性的程序翻译提供工具。
*   您实际上可以从 NetBeans 生成、调试、启动和运行应用程序。
*   它的管理功能非常简单明了。
*   由于其出色的代码评估特性，您可以在同一时期开发类似的代码。

**优缺点**



| **优势** | **缺点** |
| 改进的代码，更高的速度和准确性，以及系统软件分析。 | 批量扩展无法删除。 |
| 现成的编剧模板 | 与 IntelliJ 或 Eclipse 相比，故障排除较差。 |
| 几个特殊的硬件特性。 |   |
| Maven 协助。 |   |

