# Java 中的合成

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/composition-in-java](https://www.tutorialandexample.com/composition-in-java)

## 作文

Java 使用组合方法来实现 has-a 连接。组合允许我们像 Java 继承一样重用代码。“is-a”关系是使用继承实现的。在组合中，我们应用“has-a”关系来确保代码可以重用。利用引用其他对象的实例变量，完成合成。当一个项目包含另一个项目，并且被包含的对象不能离开另一个项目而存在时，它被称为组合。换句话说，组合是指两个或两个以上包含实例变量的类之间的关系，一个实例在使用前必须被构造。

当一个元素包含另一个元素，而另一个对象完全依赖于它时，两个对象之间的组合关系就建立了。没有父对象，被包含的对象应该是不可能起作用的。简单来说，我们可以说它是一种描述两个或多个类之间关系的方法。为了做到这一点，我们使用了实例变量，它必须首先被定义。

## 要点

*   关系的组成部分由组合来表示。
*   在这篇作文中，这两件事是相互联系的。
*   当一个项目有一个组合对象，并且该组合对象依赖于另一个实体来运行时，这就是两个实体被称为组合的时候。
*   给予合成优先于继承。
*   有了引用其他对象的实例变量，合成就完成了。

聚合的一个更狭义的版本是组合。在写作中，一个类离开另一个类是不可能工作的，因为它依赖并包含另一个类。

**实施**

Java 编程语言使用关键字“final”来表示合成。这是因为使一个组件对象成为“最终”的“父”对象可能认为它是可访问的和工作的。

让我们通过一个小例子来了解语法是如何编写的，并理解程序流程

**语法**

```
public class Parent class name
 {
           private final Child class name child class object; 
    public Parent class name ()
   {
    child = new Child ();
   }
 }
 class Child class name
 {
private String type;
 }
```

**Main.java**

```
 public void BeginEngine (){
        System.out.println(“The bike has Started.”);
    }
    public void TerminateEngine (){
        System.out.println(“The bike has Stopped.”);
    }
} 
class MotorBike {
    private String colour;
    private int maxi_Speed;
    public void bikeDetails(){
        System.out.println(“Bike Colour= “+colour + “; Maximum Speed= ” + maxi_Speed);
    }
    //Setting colour of the bike
    public void setColour(String colour) {
        this.colour = colour;
    }
    //Setting maximum bike Speed
    public void setMaxiSpeed(int maxi_Speed) {
        this.maxi_Speed = maxi_Speed;
    }
} 
Class Yamaha extends Bike{
    public void YamahaStart(){
        BikeEngine Yamaha_Engine = new BikeEngine(); //composition
        Yamaha_Engine.startEngine();
        }
} 
public class Main {
    public static void main(String[] args) {   
        Yamaha YamahaR15 = new Yamaha();
        YamahaR15.setColour(“Red”);
        YamahaR15.setMaxSpeed(100);
        YamahaR15.bikeDetails();
        YamahaR15.YamahaStart();
    }
} 
```

**输出:**

```
Bike colour = Red; Maximum speed = 100
The bike has started 
```

显示 Yamaha R15 摩托车规格的结果是使用 composition 生成的。

## 优势

使用 Java 的组合技术可以获得以下优点:

*   选择对象组合而不是类继承非常方便。使用组合技术也可以实现代码的可重用性和多态性。
*   组成是可调的，允许你修改每个对象的功能，动态更新类的执行。
*   在组合技术中，程序代码中使用最少数量的类。
*   概念上准确的类之间的关系是“HAS-A”，而不是“IS-A”
*   Java 中组合提供的改进工作测试过程对测试驱动开发非常有帮助。
*   通过将许多对象组合成一个，在像 java 这样的编程语言中创建“多重继承”是可行的。
*   组合中不存在函数名和对象名的差异。

## 不足之处

*   组合技术不是有用的，或者不是每个场景的解决方案。
*   由于继承，几乎任何适合基类实例的情况都可以应用于派生类型的实例。作文限制这样的行为。
*   类通常源自运行时组合所没有的内部改进。
*   只有当一个对象是另一个对象的父对象时，组合才有意义。就像一个人养狗当宠物一样。