# Java 中的编译时错误

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/compile-time-error-in-java>

在 java 中，程序的执行会因为出现错误而停止。错误是用户执行的非法操作。直到程序编译完成时才发现错误。一个没有错误的程序只能被成功编译和执行。

在计算机科学领域，我们非常熟悉编译时和运行时错误。java 文件(源)转换成类文件(可执行文件)的时间称为编译时间，类文件(可执行文件)开始执行或运行的时间称为运行时间。编译时和运行时都会出现不同类型的错误。

错误有时可能由于不正确的语法而发生，有时即使语法正确也会发生错误。不正确的语法会导致程序出错，这种错误称为编译时错误，因为这些错误在编译时显示，而其他错误是运行时错误，在运行时显示。

从上面的陈述中，根据错误发生的时间，错误被分为两种类型，如下所示。

1.  编译时错误。
2.  运行时错误。

### 编译时错误

不正确的语法会导致程序出错，这种错误称为编译时错误。由编译器在编译时抛出错误。编译时错误也被称为语法错误。

编译时语法:

```
Javac filename.java
```

上面的语法用于编译 java 文件(源代码)。如果程序中有任何语法错误，编译器会检测到错误并在控制台上显示出来。编译器很容易发现并指出这类错误。程序员很容易找到并解决错误。编译器指定错误类型和错误发生的位置。

### 编译时错误的类型

由于缺少括号、缺少分号、使用未声明的变量等原因，会出现编译时错误。

有 3 种类型的编译时错误，如下所示:

1.**语法错误:**因为语法不正确，所以会出现这些类型的错误。在节目中。下面提到的是一些语法错误。

*   结构错误
*   缺少运算符
*   不平衡括号

**程序:**这个示例程序没有在 if 语句中指定条件。

```
class java18
{
public static void main(String args[])
{
int a=20;
                                            if()            // without condition
System.out.println("number is 20");
else
System.out.println("number is not 20");
}
}
```

**输出** **:**

java18.java:6:错误:表达式的非法开始

如果()

^

1 个错误

*   **结构**错误:出现错误，需要“==”时使用了“=”。

**程序:**

```
class java18
{	
public static void main(String args[])
{
int a=20;
  if(a=20)   // used “=” instead of “==”
System.out.println("number is 20");
else
System.out.println("number is not 20");
}
}
```

**输出**:

java18.java:6:错误:不兼容的类型:int 无法转换为 boolean

如果(a=20)

^

1 个错误

*   **缺少运算符**:出现错误，当“；”是错过了。

**程序:**

```
class java18
{	
public static void main(String args[])
{
int a=20     // missed “ ; “ (semicolon)
   if(a=20)   
System.out.println("number is 20");
else
System.out.println("number is not 20");
}
} 
```

**输出** **:**

java18.java:5:错误:“；”预期的

int a=20

^

1 个错误

*   **圆括号不平衡**:当我们遗漏了圆括号，表达式出现错误时，就会出现错误。

**程序:**

```
class java18
{
public static void main(String args[])
{
int a=20,b=10,c;
                                                      c=a+*b;                    // expression error 
                                           System.out.println("c="+c;     //missing parenthesis
}
} 
```

**输出**:

java18.java:6:错误:表达式的非法开始

c = a+* b；

^

java18.java:7:错误:应为“)”

system . out . println(" c = "+c；

^

2 个错误

2.**语义错误:**由于代码不清晰，出现了这类错误。下面提到的是一些语法错误。下面提到的是一些语义错误。

*   不兼容的操作数类型
*   未声明的变量

*   **不兼容的操作数类型:**由于不兼容而出现错误。

**程序:**

```
class java18
{
public static void main(String args[])
{
int a="hello";//the String type and int are not compatible
System.out.println(a);
}
} 
```

**输出**:

java18.java:5:错误:不兼容的类型:字符串无法转换为 int

int a = " hello

^

1 个错误

*   **未声明的变量**:未初始化导致错误。

**程序:**

```
class java18
{
public static void main(String args[])
{
int a=10;
System.out.println(b);//undeclared variable
}
}
```

**输出** **:**

java18.java:6:错误:无法找到符号

system . out . println(b)；

^

符号:变量 b

位置:java18 类

1 个错误

3.**词法错误:** 在代码中，由于涉及到一个无效字符而出现错误。变量无效的示例程序。

**程序:**

```
class java18
{
public static void main(String args[])
{
int +a=10;  // invalid variable
System.out.println(a);
}
} 
```

**输出** **:**

java18.java:5:错误:不是一个语句

int+a = 10；

^

java18.java:5:错误:“；”预期的

int+a = 10；

^

2 个错误