# 企业 java bean

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/enterprise-java-beans](https://www.tutorialandexample.com/enterprise-java-beans)

企业 Java Beans (EJB)是用于企业软件通用开发的众多 Java APIs 之一。EJB 是一个服务器端软件组件，包含应用程序的业务逻辑。Enterprise Java Beans web repository 为与 web 相关的软件元素创建了一个运行时域，包括计算机可靠性、Java Servlet 生命周期(JSL)管理、事务逻辑和其他 web 服务。Java EE 枚举被分解为 EJB 枚举。

EJB 枚举最初是由 IBM 在 1997 年创建的，Sun Microsystems 后来接受了它并将其作为 Java 社区过程的一部分进行了改进。

EJB 枚举提供了一种实现通常包含在企业系统中的服务器端业务软件的标准方法。这种机器代码处理相同的问题，程序员经常重新实现这些问题的解决方案。程序员可以自由地专注于手头企业软件的特定组件，因为预计 Enterprise Java Beans 将以标准方式处理诸如持久性、事务完整性和安全性等常见问题。

运行 EJB 应用程序，如 Jboss、Glassfish、Weblogic、Websphere 等。，我们需要一个应用服务器(EJB 容器)。在此过程中，它实现了以下功能:

1.  生命周期管理
2.  安全
3.  交易管理
4.  共享对象

## 豆子的种类

EJB 有三种类型:

1.  会话 Bean
2.  消息驱动 Bean
3.  实体 Bean

## 会话 Bean:

本地、远程或 web 服务客户端可以访问的业务逻辑包含在会话 bean 中。会话 beans 有两种类型:

*   有状态会话 beans 和
*   无状态会话 beans。

### 有状态会话 bean:

通常，有状态会话 bean 存储关于特定客户端会话的信息，并在整个会话期间保存在那里(与无状态会话 bean 相反)。只有一个客户端连接到有状态 EJB 对象。客户端会话中 EJB 实例的数量是无限的。并利用国家来帮助他们执行商业任务。通过将数据保存在实例变量中，有状态会话 bean 可以用来访问不同的方法调用。一些应用程序需要跨各种方法调用存储数据。顾客在购物网站上选择的东西必须保存为数据，这是有状态会话 bean 的一个例子。

### 无状态会话 bean:

通常用于执行自治任务的企业 bean 类型是无状态会话 bean。根据其名称，无状态会话 bean 没有链接的客户端状态，但可以维护其实例状态。通常，EJB 容器构建一个小型无状态 bean 实例池，并使用这些对象来处理客户端请求。由于池的原因，跨查找和方法调用的实例变量值并不总是有保证的。

## 消息驱动 Bean:

支持 Java EE 应用程序异步处理消息的企业 bean 被称为消息驱动 bean。这种类型的 bean 通常扮演 JMS 消息侦听器的角色，它类似于事件侦听器，但接收 JMS 消息而不是事件。任何 Java EE 组件，包括应用程序客户机、附加企业 beans 和 web 组件，以及不使用 Java EE 技术的 JMS 系统和应用程序，都可以发送消息。JMS 和其他类型的消息可以由消息驱动 beans 处理。

## 实体 Bean:

它列举了数据库的可能状态。已经退役了。JPA 已经取代了它的位置(Java 持久 API)。实体 beans 有两种不同的风格:

### (i) Bean 管理的持久性:

数据库调用的代码必须由程序员在具有 bean 管理的持久性类型的实体 bean 中编写。它经受了无数的会话和客户端。

### (ii)容器管理的持久性:

具有容器控制的持久性的企业 beans 跨数据库维护它们的状态。在容器控制的持久性中，数据库调用由容器处理。

## 企业 Java Beans:何时使用它们

1.  应用程序远程登录的需求
2.  应用程序必须是可扩展的。
3.  应用程序需要包含的业务逻辑。

### 企业 Java Beans 的优势

1.  企业 bean 从 EJB 仓库接收系统级服务，允许 bean 开发人员集中精力寻找实际业务问题的解决方案。EJB 存储库，而不是 bean 开发者，负责系统级的操作，包括事务管理和安全授权。
2.  客户端开发人员可以专注于客户端的接口，因为应用程序的业务逻辑位于 beans 中，而不是客户端中。客户端开发人员不需要为访问数据库或执行业务规则的模式编写代码。因此，客户端更加纤薄，这对于在小型设备上运行的客户端来说至关重要。
3.  应用程序组装者可以从预先存在的企业 Java beans 创建新的应用程序，因为它们是可移植的组件。

### 企业 Java Beans 的缺点:

1.  应用服务器是必需的
2.  只需要 java 客户端。对于另一种语言的客户端，您需要使用 web 服务。
3.  EJB 应用程序开发极具挑战性。