# Java 常量

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-constant](https://www.tutorialandexample.com/java-constant)

顾名思义，常量是编码中不可改变的实体。换句话说，价值是不可改变的。在本文中，我们将了解 Java 常量以及如何定义它们。

## 定义

常量是一个变量，一旦赋值就不能改变。Java 不直接支持这些常量。在 Java 中定义常量时，非访问修饰符 static 和 final 都可以用作替代。

## Java 中常量的声明

在 Java 中，static 和 final 修饰符用于将任何值定义为常量。它们也被称为非访问修饰符。根据 Java 命名约定，标识名必须是大写字母。

## 最终和静态修改器

使用 static 修饰符是为了管理内存。

也可以使用变量，而不必加载声明该变量的类的任何实例。

最后一个修饰符表示变量值不能改变。此外，它声明原始数据类型不可更改或不可变。最后一个修饰符固定了变量，由于 static 修饰符的原因，它不需要导入包含它的类的实例就可以访问。

如果该变量被声明为静态的，则该类的所有实例(在其中声明了常量)都能够访问该变量并修改其值。我们利用最终修饰符和静态修饰符来解决这个问题。

一旦变量被确定为最终变量，就不适合为每个特定对象建立多个具有相同常数值的实例。

当 static 和 final 修饰符一起使用时，变量保持不变，只需要实例化一次。因此，我们应用 static 和 final 修饰符将变量指定为常量。其封闭类的所有实例都存储在同一个共享内存地址中。

## 常数的用途

在编程中使用常量来保持系统的简单和易懂，以便其他人可以广泛地解释它们。即使 JVM 和软件都存储了常量变量，它也会对性能产生影响。

## 申报技术

*   将您打算定义为常量的标识符的标题大写。
*   如果私有访问说明符用在常量名称之前，常量的值不能在这个特定的类中改变。
*   如果在名字前使用公共访问说明符，常量的值可以在程序中修改。

现在，让我们来认识一下常量的声明和常量在特定环境中的用法。通过以下程序了解

在下面的例子中，我们将常量 X 声明为 private。在 Demo()类中，我们在常量 x 中赋值，然后调用 displayX()方法。

 **文件名:Demo1.java

```
public class Demo1
{  
private static final double X=75;  
public static void main(String[] args)  
{  
System.out.println("Previous value of Dollar in Indian currency: "+X);  
Demo d = new Demo();  
d.displayX();  
}  
}  
class Demo
{  
private static final double X=79;  
void displayX()  
{  
System.out.println("Current Value of Dollar in Indian currency: "+X);  
}  
} 
```

**输出**

```
Previous value of Dollar in Indian currency: 75.0
Current Value of Dollar in Indian currency: 79.0 
```

在下面的例子中，我们将常量 L 声明为 public。在 display()方法中，我们指定了常量 l。之后，我们调用了 display()方法。

文件名:Demo2.java

```
public class Demo2 
{  
//declaring L as constant   
public static final double L= 10;  
public static void main(String[] args)   
{  
display();    
L = 20;  
display();  
}  
void dsiplay()   
{  
System.out.print("The value of L cannot be changed " + L);  
}  
} 
```

**输出**

```
Demo2.java:8: error: cannot assign a value to final variable X
L = 20; 
```

称为枚举的唯一数据类型允许变量是指定常数的集合。先前为变量定义的参数必须与有问题的变量匹配。常见的用法可能包括每周的天数或指南针方向。

文件名:Enum2.java

```
public class Enum2
{    
//defining the enum   
public enum Languages {C,Python,Java,HTML,Javascript}    
public static void main(String[] args)   
{    
//traversing the enum    
for (Languages l : Languages.values())    
System.out.println(l);    
}  
} 
```

**输出**

```
C
Python
Java
HTML
Javascript 
```**