# Java 中的集合接口及示例

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/collection-interfaces-in-java-with-examples>

在本教程中，我们将举例讨论 Java 中的集合接口。

## 介绍

集合接口是 Java 集合框架中的一个个体。它是集合层次结构交互的根点。任何类都不会直接执行集合接口。尽管如此，它是通过它的子类型或子接口如 List、Queue 和 Set 来完成的。它是一个 java.util 包

例如，优先级队列类执行队列接口，它是集合接口的一个子接口。万一分类执行没有执行特定的活动，它应该描述抛出不支持的操作异常的相关策略。

以下是集合接口的接口。

*   目录
*   一组
*   长队

它实现了可迭代的<ele>接口。集合的子连接点是 BeanContext、BeanContextServices、blocking Queue<ele>、BlockingQueue <ele>、dequeue<ele>、EventSet、List <ele>、NavigableSet <ele>、Queue <ele>、Set <e>、SortedSet <ele>、TransferQueue <ele>。</ele></ele></e></ele></ele></ele></ele></ele></ele></ele>

## 集合接口的子接口

每个集合框架类执行集合接口的子接口。集合接口的每个策略也包含在其子接口中。在某些情况下，这些子接口被称为集合类型或集合的子类型。

### 列表:

它是集合接口的子接口。这个连接点或接口提供给列表类型的信息，我们可以在其中存储所有排列好的对象集合。这还允许在其中获得复制信息。这个列表接口由不同的类实现，如 LinkedList、ArrayList、Stack 和 vectors 等。我们知道每个子类都执行列表，所以让我们实例化一个对象。

**举例:**

```
List <Type> AL = new ArrayList<> ();
List <Type> LL = new LinkedList<> ();
List <Type> V = new Vector<> ();
Where Type refers to the type of the object. 
```

### 设置:

集合是对象的无序分类，其中不能存储冗余值。当我们希望避免对象冗余并只保存特殊和唯一的对象时，可以使用这个集合接口。这个 set 接口由不同的类实现，如 TreeSet、HashSet 等。我们知道每个子类都实现 set，我们可以用下面的类启动 set 对象。

**语法:**

```
Set<Type> HS = new HashSet<> ();
Set<Type> LHS = new LinkedHashSet<> ();
Set<Type> TS = new TreeSet<> ();
Where Type refers to the type of the object. 
```

### 黑字集:

该接口与集合接口相同，是集合接口的子接口。主要的区别在于，这个接口有额外的技术来满足元素的请求。有序集合接口扩展了交互的设置点，用于处理需要排序的信息。实现这个交互点的类是 TreeSet。我们知道 Treeset 可以实现一个排序的类。所以让我们实例化一个树的对象。

**举例:**

```
SortedSet<Type> TS = new TreeSet<> ();
Where Type refers to the type of the object.
```

### 队列:

顾名思义，队列接口像真正的队列一样遵循 FIFO(先进先出)原则。队列接口致力于存储每个元素，其中元素的顺序很重要。例如，无论我们在什么时候试图订票，票都是在早起的鸟儿有虫吃的地方售出的。这样，请求在队列中排在第一位的人就可以访问。有不同的类，如队列、优先级队列和数组队列等。我们已经知道队列执行所有不同的子类。

**举例:**

```
Line <Type> PQ = new PriorityQueue<> ();
Line <T> AD = new ArrayDeque<> ();
Where Type refers to the type of the object.
== 
```

### 德克:

这是队列结构的一个非常细微的变化。Deque 也称为双端队列，它是一种数据结构，我们可以在队列的两端添加和删除元素。该接口扩展了队列接口。ArrayDeque 类用于实现 Deque。我们知道队列可以执行队列；我们可以用这个类启动一个 deque 对象。让我们实例化队列的一个对象来实现 deque。

**举例:**

```
Deque<Type> AD = new ArrayDeque<> ();
Here, Type refers to the type of the object. 
```

**程序:**

```
// program to describe Collection interface in java 
// importing packages 
import java.io.*;
import java.util.*;

public class JtpDemo {
    public static void main(String s[])
    {

        // creating a Linked list by considering String as the type of object
        Collection<String> lst = new LinkedList<String>();

        // adding elements to the list
        lst.add("Welcome");
        lst.add("to");
        lst.add("Tutorialandexample");

        // Output the present list
        System.out.println("The Created list is: " + lst);

        // new elements in list
        lst.add("tutorial");
        lst.add("Kudos");

        // Displaying new list
        System.out.println("New List is: " + lst);
    }
} 
```

**输出:**

```
The list is: [Welcome, to, Tutorialandexample]
The new List is: [Welcome, to, Tutorialandexample, tutorial, Kudos] 
```