# Java Xml 解析器

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-xml-parser](https://www.tutorialandexample.com/java-xml-parser)

在本文中，我们将向您介绍什么是 Java 中的 XML 解析器，它是如何工作的，以及它的用途是什么。

此外，本文还讨论了 XML 解析器在读取 XML 文件时的重要性。

## 什么是 XML 解析器

XML 代表可扩展标记语言。它基本上为文档处理指定了一组指令。它提供了一种访问或更改 Xml 文件内容的方法。

Java 为解析 XML 文件提供了多种选择。为了解析和分析 Html 文件，它提供了各种各样的库。

XML 语言被用来提供一种标准的方法来在不同的机器之间进行数据传输。与 Java 一样，XML 也是平台兼容的。XML 文档中有一些特性。每个元素都有一个开始标签、一个内容标签和一个结束标签。此外，每个 XML 文档只能有一个根元素。最后，XML 文件的语法和格式是精确的。

以下是 java 为我们提供的不同解析器的例子

*   DOM 解析器
*   SAX 解析器
*   JDOM 解析器
*   STAX 分析器
*   XPATH 解析器
*   DOM4J 解析器

### DOM 解析器

万维网协会正式采用文档对象模型(DOM)。它描述了一种体系结构，这种体系结构使软件工具能够控制 XML 文档的外观、感觉和数据。这个接口由支持 DOM 的 XML 解析器实现。

使用 DOM 解析器解析过的 XML 文档返回一个树形结构，其中包含原始文本的每个组成部分。您可以使用 DOM 提供的许多方法来评估文档的数据和设计。

**何时有用**

*   你必须对一个文本的结构非常了解。
*   一个 Xml 文件必须包含一些组件。
*   XML 文件包含必须多次使用的信息。

修改文档格式的典型接口是 DOM。它的一个性能标准是，为一个兼容 DOM 的解析器创建的 Java 代码应该能够工作，即使没有任何其他兼容 DOM 的解析器的改变。

### SAX 解析器

XML 文档的基于事件的解析器称为 SAX(XML 的简单 API)。与 DOM 解析器不同，SAX 解析器不构建解析树。因为 SAX 是 XML 的视频内容协议，所以实现这个模型 SAX 接收 XML 文档处理的自动更新，一次一个元素和一个属性，以适当的顺序从文档的顶部开始，到根元素的删除结束。

XML 文档是从上到下读取的，而有助于很好地补偿 XML 文档的标记是可以识别的。文件中标记的排列方式决定了它们的解释方式。解析器接收到的令牌类型在发生时被报告给应用软件。软件应用程序提供了一个“事件”处理程序，它需要用解析器来识别。当令牌被识别时，处理程序中的回调机制被必要的数据触发。

**何时有用**

*   Xml 文件可以从上到下线性处理。
*   它不是非常密集。
*   您正在阅读的非常大的 XML 文档的 DOM 树会占用太多的存储空间。在典型的 DOM 应用程序中，XML 的一个单词由 10 个内存字节表示。
*   要处理的问题只涉及 Xml 文件的一部分。
*   对于跨流输入的 Xml 文件，SAX 表现很好，因为解析器一注意到信息就可以很快获得。

因为 Xml 文件是以只进的方式执行的，所以我们不能定期检索它。如果您想修改组件的顺序或维护解析器已经看到的信息的记录，您必须自己创建程序并保存信息。

### JDOM 解析器

JDOM 是一个免费的基于 Java 的库，可以解析 XML 文件。通常，API 对于 Java 开发人员来说是用户友好的。它使用 Java 类，如列表和数组，并且是 Java 改进的。JDOM 结合了 DOM 和 SAX APIs 的最大特点。它使用很少的内存，几乎和 SAX 一样快。

当您使用 JDOM 解析器来解释 Xml 文件时，您可以选择返回包含文件中每个元素的树结构，而不会增加软件的内存需求。

如果 XML 文档格式良好，并且理解了它的体系结构，就可以利用 JDOM 提供的各种实用功能来研究它的内容和结构。

**何时有用**

*   需要对 XML 文档的语法有广泛的理解。
*   您必须重新排列 XML 文档中的组件。
*   XML 文档包含必须多次使用的信息。
*   我们是一名 Java 开发人员，希望使用为 Java 定制的 XML 解析。

JDOM 为 Java 程序员提供了 XML 解析代码的适应性和简单性。这是一个快速和简化的 API。

### STAX 分析器

与 SAX 解析器解析 XML 文档的方式类似，STAX 是一个基于 Java 的 API。

但是，这两种 API 之间有两个主要区别:

考虑到 STAX 是一个 PULL API，而 SAX 是一个 PUSH API，使用 STAX 的客户机应用程序在需要来自 XML 的信息时必须请求 STAX 解析器。但是，当 SAX 解析器通知客户端软件存在数据时，客户端应用程序需要获取数据。

可以使用 STAX API 读写 Xml 文件。XML 文件只能通过 SAX API 读取。

STAX 解析器的主要特性是:

*   从上到下读取 Xml 文档，同时识别组成格式良好的 XML 文件的字符。
*   标记在文档中的存在顺序决定了它们的解释方式。
*   分析器检测到的字符类型在发生时被报告给应用软件。
*   应用软件提供了一个“事件”阅读器，它的功能就像一个迭代器，遍历事件以获得必要的数据。Cursor 是另一种选择，它是指向 XML 节点的指针。
*   可以从 activity 对象中提取 XML 元素，并在定位到事件后立即进行处理。

**何时有用**

*   Xml 文件可以从上到下线性处理。
*   它不是非常密集。
*   您正在解析的非常大的 XML 文档的 DOM 树会占用太多的存储空间。在典型的 DOM 表示中，一个字节的 XML 由十个内存字节表示。
*   只有 Xml 文件的一部分包含在要处理的主题中。
*   STAX 对于跨流输入的 Xml 文件非常有效，因为解析器查看信息的速度很快。

### XPATH 解析器

XPath 是万维网组织的官方标准(W3C)。它为 XML 文件中的知识抽取建立了一个框架。它用于浏览 XML 文档的元素和属性。XPath 提供了多种语句类型，可以用来查询 Xml 文件中的基本数据。

XPATH 解析器的主要特性是:

*   元素、属性、数据、名称空间、处理器指令、注释和内容节点都被定义为 Xml 文件的组成部分。
*   支持 XML 文件中的强路径语句，如选定的节点或节点集合。
*   提供了一个全面的行业标准函数集合，用于操作字符串变量、数字数据、日期和时间比较、节点和 QName 修改、模式变更、布尔值等。
*   XSLT 规范的主要关键组件，使用 XSLT 文档需要对 XPath 有扎实的理解。

### DOM4J 解析器

一个软件应用程序，基于 Java 的解析 XML 文档的工具包叫做 DOM4J。这是一个适应性很强的内存 API。它利用了 Java 集合，比如 List 和 Arrays，并且是 Java 优化的。

DOM4J 与 DOM、SAX、XPath 和 XSLT 兼容。它的存储开销相对较小，可以解析大型 XML 文档。

当使用 DOM4J 解析器解析 XML 文档时，您可以选择返回包含文档中每个元素的树结构，而不会增加软件的存储开销。

如果 XML 文档格式良好，并且理解了它的体系结构，那么 DOM4J 提供了一系列实用方法，可以用来研究文档的信息和布局。

为了遍历 XML 文档，DOM4J 使用 XPath 查询。