# Java 中的 RMI 程序

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/rmi-program-in-java>

远程方法调用就是它的含义。一个对象可以使用 RMI API 调用不同空间地址中的另一个对象的方法，这个对象可能在同一台计算机上，也可能在不同的机器上。通过 RMI，在 java 虚拟机中运行的基于计算机的(客户端)对象可以调用在另一个 JVM(在服务器端)中运行的现有对象的方法。通过对服务器对象的直接方法调用，RMI 的公共远程服务器对象使得客户端和服务器端的通信成为可能。

**存根对象:**客户端的存根对象创建一个信息块并发送给服务器。

## 马绍尔群岛的运作

存根对象(在客户端)和骨架对象(在服务器端)是处理客户端和服务器之间通信的两个中间对象，也可以从下面的媒体中看到:

以下是为了实现如下所述的接口而必须采取的动作:

1.  使远程接口显式
2.  将远程接口放置到位
3.  用 RMI 从实现类制作存根和框架对象(RMI 编译器)
4.  启动 rmiregistry。
5.  应该创建并运行服务器应用程序。
6.  应该创建并运行客户端应用软件。

### 步骤 1:第一步是定义远程接口

首先要做的是创建一个接口，描述远程客户端可以调用的方法。RemoteException 应由该接口中的方法原型引发，该方法原型应扩展远程接口。

一个例子是:

```
// design of a search interface
import java.rmi.*;
public interface Find extends Kamal
{
    // Making the process of the model
    public String enquiry (String find) throws KamalException;
} 
```

### 步骤 2:努力实现远程接口

要合并远程接口，该类必须扩展 java。RMI 包的 UnicastRemoteObject 类。此外，必须编写一个默认的函数对象()来启动 java。RMI。来自类的父 function 对象()的 RemoteException。

//使用 Java 应用程序实现搜索接口。

```
// The Search interface is implemented using a Java application.
import java.rmi.*;
import java.rmi.server.*;
public class QuerySearch extends UnicastRemoteObject
                         implement the Search
{
    // remote exception is thrown by default by the method Object()
    // inherited from its parent constructor
    QuerySearch () throws RemoteException
    {
        super();
    }
    // putting the query interface into practice
    public String query(String search)
                       throws RemoteException
    {
        String answer;
        if (search.equals("Java use of reflection "))
            answer = "Located";
        else
            result = "Not Located";
        return answer;
    }
} 
```

### 步骤 3:使用 rmic 从实现类中产生存根和框架实例

存根和框架对象是由 RMI 编译器生成的，它被称为 rmic 工具。Rmic classname 作为它的原型。对于软件，如前所述，必须在命令提示符下输入命令 rmic SearchQuery。

### 步骤 4:启动 rmiregistry

命令提示符下的 start rmiregistry 命令将启动注册表服务。

### 步骤 5:创建并执行服务器应用程序

服务器应用程序必须在不同的命令提示符下编写和运行。

*   服务器程序将端口号作为参数传递给 LocateRegistry 类的 create registry 函数，然后该函数在服务器 JVM 中创建 rmiregistry。
*   使用命名类重新绑定函数将远程对象绑定到新名称。

```
// Java server application programme
import java.rmi.*;
import java.rmi.registry.*;
public class ServerSearch
{
    public static void main(String args[])
    {
        try
        {
            // Make an interface-related item
            // class for implementation
            Search sr = new QuerySearch();

            // the server JVM's rmiregistry with
            // port 2000
            LocateRegistry.createRegistry(2000);

            // ties the distant item to its name
            // sreejarao
            Naming.rebind("rmi://localhost:2000"+
                          "/sreejarao",sr);
        }
        catch(Exception ae)
        {
            System.out.println(ae);
        }
    }
}
```

### 步骤 6:建立并运行客户端应用程序

客户端应用程序必须先编写，然后才能在不同的命令提示符下运行，这是最后一步。命名类查找方法用于获取存根对象的引用。

> **注意:**上面提到的客户端和服务器程序运行在同一个系统上，使用 localhost。承载远程对象的计算机的 IP 地址应该替换为 localhost，以便从另一台计算机访问它。

对 Search.java、QuerySearch.java、SearchServer.java 和 ClientRequest.java 的重要观察

1.  为了构建分布式 Java 应用程序，使用了 RMI，它是远程过程调用(RPC)的纯 Java 替代方案。
2.  存根和框架对象用于客户端-服务器通信。