# 高级 Java Viva 问题

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/advanced-Java-viva-questions](https://www.tutorialandexample.com/advanced-java-viva-questions)

现在可用的更难的语言之一是 Java。目前，全球有 1 万名开发人员使用这种编程语言，而且这一数字还在日益上升。所以，如果你是一名 Java 开发人员，一家有抱负的 Java 开发公司，或者一名计算机科学学生，你可能会去参加 Java 面试或 Java viva 测试。高级 Java 问题通常在面试中被问到，以评估你的编程语言。

## Java 中有没有可能重载或者覆盖静态方法？

运行时多态性连接到重写。超类(或基类)中的函数在运行时由子类(或派生类)具体实现。

过载:预配置(或静态)多样性与过载有关。由于这一特点，各种方法可能有相同的名称，但不同的签名，特别是关于投入变量的数量和类别。

**静态方法可以重载吗**？

答案是肯定的。可能有两个或多个静态方法具有相同的名称，但输入参数不同。

在 Java 中，静态方法是可重写的吗？因此，答案是“不”。尽管您可以在子类中声明同名的静态方法，但不会有任何运行时多态性。因此，这并不构成凌驾性。只有在动态(也称为运行时)函数查找的上下文中，方法重载才是可能的；因此不能改变静态程序。静态过程是静态搜索的，正如它们的名字所暗示的那样(即在编译时)。

## Java 的垃圾收集服务于什么功能？

在 Java 中，垃圾收集用于识别和消除程序不再需要的东西，以及浪费资源的东西，这些资源可以被释放出来供其他对象使用。当使用某个项目的 Java 应用程序无法再访问它时，该对象很容易被垃圾回收。

## 3)还有哪些 lambda 函数？

Java 8 的一个新更新是 lambda 函数，有时也称为变量和函数。它们为程序员提供了一种更简单的方法来处理只包含一个方法的接口，并且它们经常在使用无名类的场景中使用。

当我们关心的每个人都要发表任何句子时，也许我们需要写许多行来实现我们想要实现的目标。我们可以用一个 Lambda 表达式在一个短语中完成它。因此，减少代码行数将增加效力和效率。

## 4)在 Java 中，线程是什么意思？

爪哇咖啡。郎。Java 中的 Thread 类负责创建和管理线程。每个活动可能有两个或更多的“线程”，代表一个替代的方法控制程序。

Java 语言中的每个程序(或多个程序)至少包含一个线程(也称为主线程)(也称为主线程)。为了执行各种动作，根据开发者的要求，进程还可以包括许多线程，例如管理存储器和字节 0/1。

## 5)为什么 Java 中的 main 方法是静态的？

该技术是静态的，因为否则它将是不明确的:应该使用什么 function Object()。尤其是当您的类包含以下内容时:

```
Public class Java
{
  protected Java (int n)
  {   
  }
   public void main(String[] args) 
   {

    }
}
```

Java 中保护的一个公共类方法

JVM 需要调用新的 JavaClass(int)吗？对 x 来说什么应该是足够的？如果不是，那么在实例化 JavaClass 之前，JVM 是否不应该执行任何 function Object()方法？因为你偶尔会有一个尚未初始化的对象，你必须在每个可能被调用的函数中测试它，这将是特别独特的你是这个类的其余部分。要求 Java 在调用入口点之前创建一个类听起来不太合适，因为有很多方面和误解。

## 6)使用语法，如何从缓冲区读取和写入数据？

从缓冲区开始读取的文本语法:

```
int datobjecta = inChannel.read(buff);
```

对于数据语法的编写:

```
int dataobject = inChannel.write(buff); 
```

## 7)为什么我们的程序要使用多线程？为什么不简单地坚持主线呢？

这主要有两个原因:

*   首先，有时候我们渴望完成一项冗长的任务。例如，我们可能希望从网络上的某个地方检索数据或搜索数据库。虽然每个主要的完整线程代码都是线性运行的，但是我们可以在主 post 上执行这个操作。在等待数据时，主主题将无法执行任何其他任务。
*   我们将暂停主要的整个线程操作，这是描述这种情况的另一种方法。在提供信息之前，我们无法执行下一个代码行。当使用 UI 程序时，这可能会让客户觉得我们的程序已经崩溃或者被冻结了。

因此，我们可能会构建许多线程，并在这些线程上进行冗长的工作，而不是捆绑主线程。这将允许主主题继续执行。多线程是这个过程的术语。虽然这个漫长的过程仍在后台运行，但它可能会提供状态更新或接受用户的输入。

## 8)程序何时以及为什么会出现死锁？

当三个或更多线程因为一个锁而陷入死锁时，每个停止的线程都会携带另一个停止的线程想要的锁。举例来说，线程 1 在等待获取锁 2 时持有锁 1，而线程 2 在等待获取锁 1 时持有锁 2。这会导致所有持有锁的线程都被阻塞，阻止它们释放正在持有的锁，并阻止任何等待的线程启动。

## 9)为什么 Java 开发团队利用 BufferedReader 类来读取每个文件？

为了将字母保存在字符数组中，BufferedReader 从输入流中接收文本。从这样的流中读取大块数据比从磁盘中读取更有效(不像文件)。

因此，我们可以说 BufferReader 效率更高，速度更快。此外，可以自定义缓冲区大小。但是，默认值 8k 对于大多数用途来说已经足够了。

## 10)解释 Java Nio。？

Java SDK 获得了一个名为 Java 的新 I/O 包。Java 1.4 中的 Nio 是对 Java I/O 的补充，因为该程序的类以非阻塞的方式支持 I/O。此外，Java。没有创建库来解决程序员使用 Java.io 类与文件系统交互时的几个问题。

## 11)JDBC 司机是什么意思？

因为所有的 JDBC 驱动程序都需要使用相同的接口，所以切换这种应用程序使用的数据源确实很简单，因为驱动程序只是一个 Java api，提供了一个必须满足 JDBC API 的类。使用 MySQL JDBC 驱动程序，而不是 SQLite。例如，如果一个程序使用 SQLite 数据库，我们随后决定您想要使用数据库服务器(当然，除了将数据迁移到 MySQL DB 之外)。两个模块组成了 JDBC: Java.sql(基本的 JDBC 包)和 Javax.sql(可选的 JDBC)。使用数据库系统需要 Javax.sql 包的 API。JDBC 驱动程序可用于所有广泛使用的数据库。Ca 使用 Sqlite 数据库和 JDK 构建桌面应用程序或实验。JDK 还包含德比 JDBC 驱动程序。

## 12)列出使用 Java 套接字的优点和缺点。

Java 套接字的好处:由于它们的适应性和简单的通信机制，在 Java 编程中使用了套接字。此外，它们产生很少的网络流量，包括 HTML 表单和 CGI 程序，它们为每个新的信息请求建立和发送整个网站。

Java 套接字的缺点包括应用程序只能通过传输几个数据包来进行通信。

## 13)您如何定义同步？它为多线程提供了哪些优势？

多线程环境中的同步就是管理有多少线程可以访问相同的资源。我们可以在 Java 中同步注释和方法。当在 Java 应用程序中同步一个方法时，只有一个线程可以并发运行。如果线程利用同步方法，则希望执行相同方法或在相同类中启动的任何其他同步方法的其他线程将因此被挂起，直到操作线程完成其执行。

## Servlet RequestDispatcher 接口执行什么功能？

查询通过 Servlet 中的 RequestDispacher 接口发送到 HTML、Servlet 或 JSP 源。然而，这也可以用来包括来自一些其他领域的信息。

## 15)在 servlets 中，属性有什么作用？

映射对象属性允许 Web 服务直接相互通信(主要是从一个 Servlet 到另一个 Servlet)。特征可以在请求、会话或应用程序范围内设置、获取或移除数据。

## JavaMail 对你来说意味着什么？

Java 语言中经常使用一种叫做 JavaMail 的 API，使得通过互联网分发、阅读、编写和接收电子邮件变得更加容易。这是一个可以与任何标准和任何平台兼容的平台，它作为一个附加包包含在 Java EE 和 Java SE 平台中。

使用 JavaMail API 可以进行几个额外的事件。m 可能使用它来识别用户(发送提醒而不是感谢您访问我的网站或加入我们的时事通讯)，向客户发送电子邮件，通过邮件重置忘记的密码，等等。

## 17)会话跟踪需要什么？会话跟踪使用什么标准技术？

在 JSP 中，一个会话是一个预先确定的时间段，用于收集和保存特定时间段的用户信息。

web 容器使用一种称为会话跟踪的技术来跟踪用户的状态。Web 服务器和 HTTP 是异步协议。因此，每个请求和每个回答都是不同的。服务器将用户发出的每个请求视为一个单独的请求。因此，我们采用会话跟踪来阻止这种情况发生，并保留用户的状态(由某个用户识别)。

以下列表包括基本的会话跟踪技术:

*   饼干
*   饼干
*   重写
*   隐藏的
*   重写

## 18)如何使用 Java 事务 API (JTA )?

Java 事务 API (JTA)支持跨程序执行，允许程序跨多个网络计算机资源访问和修改数据。

## 19)交易与网络交易的区别是什么？

成功或不产生结果的工作的概念单元是事务。另一方面，分散式事务可以检索和改变几个计算机网络资源上的数据。

## 20)JSP 页面中可以使用异常隐式对象吗？

isErrorPage 参数定义了一个 exception explicit 对象，该对象是专门为 JSP 错误页面生成的。因此，没有 JSP 页面可以隐式地利用异常对象。

## 21)可以向 servlet 页面发送 JSP 请求吗？

是的，通过利用 JSP“forward action”元素和 Servlet 的 URL 结构，我们可以将来自网页的调用转发到 Servlet。

## 22)JSP 是可扩展的技术吗？

可以通过在标记库中创建新的标记或自定义操作来扩展 JSP 技术。

## 23)静态初始化器是什么意思？

在函数对象或主函数被调用之前执行一次的静态代码段在 Java 中被称为静态初始化器。每当用户希望执行具有挑战性的计算以找到“n”的值时，或者如果其值仅从数据库中获得时，这是有帮助的。

**举例:**

 ****静态化 rEx.java**

```
class StaticInitializerEx {  
    public static int a;  
    static {  
        a = 12;  
    }  
    // the main method of the class or its constructors can be called
} 
```

## 24)描述类加载器。

名为 Java Classloader 的 JRE 应用程序是(Java 运行时环境)。需要时，类加载器的工作是将必要的对象和接口导入 JVM。

例如，我们需要 scanner 类来接收终端输入。同样，类加载器将加载 Scanner 类。

## 25)Java 比较器是做什么的？

假设有这样一个场景，我们得到一个带有(EId，埃纳姆，薪水)等属性的工人数组列表。现在，让我们按照名字排列这份员工名单。因此这些收藏品。不能使用 sort()函数对其进行排序。根据我们要排序的信息，需要给 sort()方法一些东西。那么在这种情况下使用比较器。

Java 中的比较函数包含在比较器接口中。我们可以通过重写 compare 方法来提供评估值所需的基础。**