# 数组在 Java 中的应用

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/application-of-array-in-Java](https://www.tutorialandexample.com/application-of-array-in-java)

在本文中，我们将了解什么是阵列、阵列的类型及其应用。

## 什么是数组？

数组通常是一组具有单个连续内存位置的相关元素。

称为 Java 数组的对象是由具有相似数据类型的元素组成的。数组的组件也保存在单个连续的内存区域中。它指的是一种数据结构，我们在其中维护相同的元素。Java 数组中只能存储预定数量的元素。

数组的第一个元素存储在索引 0 处，第二个元素存储在索引 1 处，依此类推。Java 中的数组是基于索引的。

类型和名称是组成数组声明的两个元素。type 指定数组的元素类型。组成数组的每个元素都有不同的数据类型，具体取决于元素类型。我们可以生成其他原始数据类型的数组，如 char、float、double 等。，或者用户定义的数据类型，类似于我们如何创建整数数组(一个类的对象)。因此，数组包含的数据类型由元素类型决定。

Java 中自发产生的类的每个对象都是一个数组。Java array 支持 Serializable 和 Cloneable 方法，并从 Object 类派生。我们可以通过 Java 中的数组来表示原始值或对象。Java 允许我们创建一维或多维数组，就像 C/C++一样。此外，Java 提供了独立数组，这是 C/C++不支持的特性。

一般来说，存在两种类型的数组。他们基本上是

*   一维数组
*   多维数组

## 阵列的优势

*   使用数组可以将多个值保存在一个数据点中。
*   与原始数据类型相比，数组速度更快。
*   组件可以保存在一个数组中。
*   阵列的组件保存在一系列数据存储器中。

## 数组的缺点

*   在运行时，我们不能改变数组的大小。
*   阵列中的存储浪费可能会更大。
*   只能存储具有相似数据类型的项目。
*   阵列的功能受到阵列中间添加或删除的影响。

## Java 中的应用

*   像队列和堆栈这样的数据结构可以用数组来实现。在许多 Java 应用程序中，数据结构栈和队列都是至关重要的。数组使得构造堆栈和队列数据结构比 LinkedList 更简单。
*   数组可用于构建 CPU 调度方法。数组对于保持操作系统的有效性至关重要。数组可以是一个很好的数据结构来保存这个进程列表，这对于 CPU 调度是必要的，因为我们必须跟踪每个需要调度的进程。
*   与指针相比，数组可能是实现树形数据结构的更好的技术。并且可以单独使用树形数据结构来实现几种不同的数据结构。
*   对于它们的每个元素，数组在共享内存区域分配数据。因此，阵列没有机会分配额外的内存。这可以防止数组内存不足或溢出。
*   自平衡二叉查找树甚至二叉查找树都被堆、图和集使用。也可以使用数组来生成这些树。
*   任何数组数据结构都可以用来快速有效地处理各种分析问题，包括矩阵。
*   维护预先提取或预先计算的值的查找表是它自己的数组。这节省了编译预取数据并放置在查找表中所需的计算时间或获取时间。
*   只有一个值名的数组用于管理大量的数据。只有一个名字，它可以跟踪几个变量名。因此，使用众多变量会造成混乱，这是可以避免的。
*   数组具有执行矩阵运算的能力。许多数据库(无论大小)都包含一维或多维数组。
*   大型数组也可以用来模拟算法中出现的动态内存分配，主要是内存池创建。迄今为止，这一直是分配动态 RAM 的唯一方法。
*   向量和列表都可以用数组很好地实现。
*   音频处理是一个数组非常有用的领域，因为每个传输的信号都是一个数组。
*   在图像处理中，实现了二维阵列，通常称为矩阵。

让我们用示例程序来看看其中的几个

文件名:Lookup1.java

```
public class Lookup1{  

    public static void main(String args[]) {  

        int[] lookupTable = new int[5];  

        for(int i = 0; i < 5; i++){  

            lookupTable[i] = (i+1)*(i+1);  
        }  

        for(int j = 0; j < 5; j++){  
            System.out.println("Square of each element " +(j+1)+" is " + lookupTable[j]);  
        }  

    }  

} 
```

**输出**

```
Square of 1 is 1
Square of 2 is 4
Square of 3 is 9
Square of 4 is 16
Square of 5 is 25
Square of 6 is 36
Square of 7 is 49 
```

### Java 中的实时应用

*   在智能手机的联系人列表中。
*   各种行业，包括照片编辑、图形设计等，都使用由矩阵组成的数组。
*   在线购票平台使用数组。
*   使用数组，书籍按照页数增加的顺序排序。
*   物联网应用程序使用数组，因为我们知道它们总是有相同数量的参数，并且访问它们会更快。
*   此外，它还用于识别系统中，在这种系统中，用一个数组来表示每个语音信号。
*   任何 windows pc 或设备的计算机显示器都是一系列像素层。