# 在 Java 中迭代 JSON 数组

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/iterate-json-array-in-java>

本文将介绍什么是 JSON 数组，它是如何工作的，以及它与一般数组的区别。

## Json 数组

JSON 数组表示有序的值列表。JSON 数组中可以存储多个值。在 JSON 数组中，可以存储字符串、数字、布尔值或对象。JSON 数组中的对象必须用逗号区分。JSON 数组用[](方括号)表示。

下面是 Json 数组的一个简单例子

```
{"employees":[    
    {"name":"Edmund", "place":"Rome", "age":23},    
    {"name":"Horatio", "place":"Iltaly", "age":28},  
    {"name":"Malacchai", "place":"Portland", "age":33},    
    {"name":"Aurora", "place":"England", "age":41}   
]} 
```

Java 使用 org.json 包来访问和操作 json 数据。JSON 数据可以使用 org.json 包在 Java 中进行编码和解码。org.json 类提供了许多重要的类，允许我们对 json 数据执行各种操作。主要的类别有

*   JSONObject
*   JSON 值
*   JSONArray
*   JSONNumber
*   jsconstruction-联合建构

### JSONObject

JSON object 类表示不可逆的 JSON 对象变量(一个没有或者可能有更多名称/值对的随机集合)。JSON 对象名称/值转换也在不可变的 map 视图中提供。

使用 JsonReader，可以从输入源产生 JsonObject 实例。

readObject()。

### JSON 值

对象、数组、数字、文本、布尔值(真或假)或 null 是 JSON 值的一个例子。除了对象和数组，所有的值都是线性的。SQL 将空的 JSON 结果视为一个值。

### JSONArray

不可逆的 JSON 数组由 SON array(零个或多个值的有序序列)表示。此外，它提供了数组值的静态列表视图。

无论是应用数组构造函数对象还是从输入源导入 JSON 数据，都可以形成 JsonArray 对象。

下面的示例显示了如何使用 JsonReader.readArray()函数从输入源构建 JsonArray 对象。

### JSONNumber

部署可以在本地将数值记录在 BigDecimal 对象中。int、long、BigInteger、double 和 String 类型都可以创建 BigDecimal 对象。BigDecimal 解释用于定义该类中的几个过程定义。

### jsconstruction-联合建构

研究人员最常使用 JSON (JavaScript Object Notation)，一种轻量级数据交换格式，用于消费者交互。读写和合并都很简单。

## 它是如何工作的

以下是如何在 Java 中迭代 JSON 数组的步骤

*   进行 Maven 安装，并包含一个带有 json 依赖项的 POM.xml 文件。
*   创建一个 JSON 数据字符串，您可以通过将它转换成 JSON 对象来操作它。
*   接下来，我们使用 getJSONArray()方法从 JSON 对象中提取 JSON 数组，并将其保存在一个 JSONArray 类型的变量中。
*   数组名是使用 getJSONArray()函数从对象中检索的字符串。
*   之后使用从 0 到 JSONArray 的 for 循环。
*   数组的大小通过 length()方法返回。
*   每个索引记录都保存为一个 JSONObject。我们利用 JSONArray 的 getJSONObject()函数来检索与特定索引相关联的 JSON 对象。
*   通过将全局变量作为字符串提供给 JSONObject 的 get()方法，我们可以检索特定字段的值。

让我们用一个例子程序来理解。

文件名:JSONArr.java

```
package javaTpoint.JSONExample;  

import java.io.FileWriter;  
import java.io.IOException;  
import org.json.simple.JSONArray;  
import org.json.simple.JSONObject;  

  public class JSONArr {  

       public static void main(String[] args) {  

          JSONObject jsonObject = new JSONObject();  

       jsonObject.put("name", "Manoj Tomar");  
        jsonObject.put("dept","Engineering");  
        jsonObject.put("branch", "C.S.E");  
        jsonObject.put("academic year", 3);  

        JSONArray list1 = new JSONArray();  
        list1.add("Ravi");  
        list1.add("Rajesh");  
        list1.add("Raashi");  

       jsonObject.put("Names", list1);  

        JSONArray list2 = new JSONArray();  
        list2.add("JAVA");  
        list2.add("CPP");  
        list2.add("DBMS");  

        jsonObject.put("Course", list2);  

        JSONArray list3 = new JSONArray();  
        list3.add("3");  
        list3.add("4");  
        list3.add("2");  

        jsonObject.put("Year", list3);  

        try (FileWriter file = new FileWriter("D:\\newfile.json")) {  

            file.write(jsonObject.toJSONString());  
            file.flush();  

        }  
        catch (IOException e) {  
            e.printStackTrace();  
        }  

        JSONArray jsonArray = (JSONArray) jsonObject.get("Names");  

        for (int i = 0; i < jsonArray.size(); i++) {  

            System.out.println(jsonArray.get(i));  
        }  
    }  

} 
```

**输出**

```
Ravi 
Rajesh
Raashi
```

## 与数组的区别

大多数计算机语言都使用一种称为数组的数据结构，它以某种预定的顺序保存一组变量。JSON 中存在数组数据类型。

该示例将涉及一个 JSON 数据结构，如果删除了初始行和末尾的分号，该数据结构将显示相同的内容。这是因为 JSON 是建立在 JavaScript 的一部分之上的，这一点已经说过了。