# Java 数组列表消除时间复杂度

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-array-list-remove-time-complexity>

## Java:

我们知道 java 是编程语言之一。java 的主要特点是平台无关性，这不是 C 语言或面向对象编程语言的特点。

不仅仅是平台无关性，java 还有许多其他的特性，如安全、高度解释、健壮、可移植等。我们有 JVM (Java 虚拟机)，JRE ( Java 运行时环境)，JDK ( Java 开发工具包)。它用于转换。类文件到。exe 文件。

## 数组列表:

使用 Java ArrayList 类将元素存储在动态数组中。类似于数组，但是没有大小限制。我们可以随时添加或删除组件。

因此，它比传统阵列具有更强的适应性。java.util 包中包含了它。它相当于 C++矢量。Java 的数组列表允许添加重复的元素。

Java 的数组列表类中可能存在重复元素。Java 数组列表类保留了插入的顺序。Java 的数组列表类缺乏同步。因为数组在索引的基础上操作，所以 Java 数组列表允许随机访问。

因为如果从数组列表中移除任何元素，都需要进行大量的移位操作，所以数组列表的操作比 Java 中的 LinkedList 要长一些。

原始类型，如 int、float、char 等。，不能组织到数组列表中。在这种情况下，必须使用必要的包装类。

### 在 java 中定义数组列表的语法:

在 java 中，我们需要遵循特定的语法来定义特定的变量、关键字或方法。java 中定义数组列表的语法如下所示:

```
ArrayList < data type >    variable_name = new ArrayList < data type > ( );
```

现在让我们看一个使用 java 数组列表的小程序，它使用如下所示的代码:

**举例:**

```
import java . io . *;
import java.util . *;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
ArrayList < String > al = new ArrayList <  String > ( );
al . add ( “ Mango “ );
al . add ( “ Apple “ );
al . add ( “ Guava “ );
al . add ( “ Grapes “ );
al . add ( “ Apricot “ );
System . out . println ( “ The array list elements are : “ );
for( String str : al )
{
System . out .println ( str );
} // for each loop
} // main method
} // Demo 
```

**输出:**

```
Mango 
 Apple 
 Guava  
 Grapes 
 Apricot 
```

## 删除数组列表中的元素:

像数组一样，数组列表的大小可以改变。Array List 类扩展了 List 接口，包含在 Java.util 包中。利用数组列表的内置函数 add()和 remove，可以相对简单地在列表中添加和删除元素()。

使用名为 remove()的默认方法，我们可以通过两种方式移除数组元素。它们是:

*   使用值删除
*   使用索引删除

### 1.按值移除的时间复杂度:

这相当于在特定指数上增加价值。为了从 ArrayList 或 LinkedList 中按值移除元素，我们必须在移除值之前遍历每个元素以达到所需的索引。这个运算的复杂度是 O(N)。

区别在于，在 LinkedList 中，删除一个元素只需要改变指针，这具有 O(1)的复杂度，而在 ArrayList 中，我们必须将所有条目移动到被删除值的索引之后，以缩小差距。

尽管移动和修改指针具有相同的总复杂度 O(N ),但我们更喜欢 LinkedList，因为它需要更多的按值删除操作。

现在让我们看一个示例，通过下面的代码使用值删除数组中的元素，如下所示:

**举例:**

```
import java . io . *;
import java.util . *;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
ArrayList < String > al = new ArrayList <  String > ( );
al . add ( “ Mango “ );
al . add ( “ Apple “ );
al . add ( “ Guava “ );
al . add ( “ Grapes “ );
al . add ( “ Apricot “ );
System . out . println ( “ The array list elements before removing are : “ );
for( String s : al )
{
System . out .println ( s );
} // for each loop
System . out . println ( “ The array list elements after removing are : “ );
al . remove ( “Guava “ );
al . remove ( “Apricot “ );
} // main method
} // Demo 
```

**输出:**

```
The array list elements before removing are:
Mango 
Apple
Guava
Grapes
Apricot
The array list elements after removing are:
Mango
Apple
```

### 2 .按索引删除的时间复杂度:

当通过索引检索元素时，数组列表无疑是赢家。由于数组的随机存取特性，数组列表可以提供 O(1)复杂度的任意元素。您不需要遍历整个数组来直接获取任何索引。

LinkedList 的顺序访问属性存在。通过索引从 LinkedList 获取值需要遍历每个成员才能到达特定的索引，因此时间复杂度为 O( N)。

现在让我们看一个示例，通过下面的代码使用索引删除数组中的元素，如下所示:

**举例:**

```
import java . io . *;
import java.util . *;
class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
ArrayList < String > al = new ArrayList <  String > ( );
al . add ( “ Mango “ );
al . add ( “ Apple “ );
al . add ( “ Guava “ );
al . add ( “ Grapes “ );
al . add ( “ Apricot “ );
System . out . println ( “ The array list elements before removing are : “ );
for( String s : al )
{
System . out .println ( s );
} // for each loop
System . out . println ( “ The array list elements after removing are : “ );
al . remove ( “ 1 “ );
al . remove ( “ 3 “ );
} // main method
} // Demo
```

**输出:**

```
The array list elements before removing are :
Mango 
Apple
Guava
Grapes
Apricot
The array list elements after removing are :
Mango
Guava
Apricot 
```

### 3.语义错误:

语义错误是编译器无法理解编写的代码时发生的错误。尽管语法上是正确的，但如果编译器不能理解代码，就会产生语义错误。

这类似于说英语时在不正确的上下文中使用不正确的单词。例如，将字符串加到整数上会导致语义错误。

语义错误不同于语法错误，因为前者表明程序的结构有缺陷，而没有考虑到它的含义。另一方面，当考虑到程序的意图时，语义错误代表程序的不正确实现。

使用未初始化的变量和类型兼容性以及数组索引越界是两个经常发生的语义错误。

现在让我们用下面的代码来看一个 C 语言中语义错误的例子，如下所示:

**例 5:**

```
# include < stdio . h >
# include < conio . h >
void main ( void )
{
int a , b , c;
a * b = c;
} // main method
```

**输出 5:**

```
error : lvalue required as left operand of assignment.
```

在这个例子中，我们可以看到我们将左侧操作分配给了右侧。所以在这个程序或者例子里变成了语义错误。

现在让我们使用如下所示的代码来看看 C 语言中语义错误的另一个例子:

**例 6:**

```
# include < stdio . h >
# include < conio . h >
void main ( void )
{
int i;
int a [ 5 ] = { 2, 4, 6, 8, 10 };
for ( i=0 ; i<=5 ; i++ )
{
printf ( “ % d  \ n “, a [ i ] );
} // for loop
} // main method 
```

**输出 6:**

```
2
4
6
8
10
863264
```

在这个示例中，我们可以看到数组索引是 a [ 0 ]到 a [ 4 ]，但是它对从 a [ 0 ]到 a[ 5 ]的数组元素进行计数，这是一个越界的索引，因此在这个示例中引发了语义错误。

### 4.语法错误:

当程序员打字不正确或犯了印刷错误，他们犯了语法错误。换句话说，当程序员偏离了为 C 语言语法建立的指导原则时，他们就犯了语法错误。

因为编译器总是检测语法问题，所以它们有时被称为编译错误。在大多数情况下，程序员可以很快发现并修复这些错误。

在 C 语言中，以下语法错误是最典型的:

*   不带分号(；)
*   缺少括号()
*   将值赋给变量，但不声明变量。

现在让我们看一个 C 语言语法错误的例子，使用如下所示的代码:

**例 7:**

```
# include < stdio . h >
# include < conio . h >
void main ( void )
{
var = 15;
printf ( “ % d “ , var );
} // main method 
```

**输出 7:**

```
error: ‘ var ‘ is undeclared
```

现在，让我们用下面的代码来看看 C 语言中语法错误的另一个例子，如下所示:

**例 8:**

```
# include < stdio . h >
# include < conio . h >
void main ( void )
{
int i;
for ( i=0 ; i <=5 ; )
{
printf ( “ Hello world “ );
} // for
} // main method 
```

**输出 8:**

```
error : expected expression before ‘ ) ‘ token
```

在这个例子中，我们可以看到我们没有遵循 for 循环中的特定语法，因此它返回一个语法错误。

### 5.链接器错误:

编译器生成的目标文件被一个叫做链接器的程序组合成一个可执行文件。当代码的可执行文件无法生成时，即使代码是正确构建的，也存在链接器错误。

当附加目标文件无法与主目标文件链接时，会产生此错误。如果我们导入了错误的头文件，有错误的函数声明等等，就会发生链接错误。

现在，让我们使用如下所示的代码来看一个 C 语言中的链接器错误示例:

**例 9:**

```
# include < stdio . h >
# include < conio . h >
void Main ( void )
{
int var = 20;
printf ( “ % d “ , var );
} // main method
```

**输出 9:**

```
error : undefined reference to ‘ main ‘
```

在此示例中，有一个引用没有以正确的方式定义。我们已经在“main”部分定义了“Main”。因此，它返回一个链接器错误。