# Java 时间本地日期

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/java-time-local-date>

## Java:

Java 是面向对象的编程语言之一。它具有健壮、简单、架构中立、动态、分布式、多线程、可移植等特点。

java 的主要特点是我们可以说它是平台无关的。这意味着我们可以在一个系统中执行在另一个系统中编译的代码。这是 java 的一个灵活特性。

Java 由不同种类的数据类型组成，如原始数据类型，如 int、byte、short、long、float、bool、char、String 等。和非原始数据类型。它还包括不同的方法、变量和操作符。

在 java 编程语言中，我们有许多内置的包。java.time 包就是这样一个内置包。在这个包中，我们有一个名为 Localdate 的类。它作为“java.time.LocalDate”类存储在时间包中。

## Java。时间。LocalDate 类:

时间包主要用于在应用程序编程接口(API)中处理特定的日期和时间。

我们可以说它是一个不可变的类。主要用于表示具体日期，默认格式为年-月-日，即“年-月-日”。在这个类中，我们也使用继承的概念，这意味着它被用来继承对象类。

不仅对于继承的概念，我们也可以使用这个类作为接口的概念。在接口概念中，它用于实现 Chrono 本地日期接口。

### java 的语法。时间。LocalDate 类:

为了在 java 中定义一个特定的类或包，我们需要知道定义某个包或类的语法以及定义“java”的语法。时间。LocalDate "类如下所示:

```
public final class LocalDate extends implements ChronoLocalDate
```

所以我们可以如上所示声明 java.time.LocalDate 类。

LocalDate 类中涉及到许多方法。这些方法内置于方法中。一些方法如下所示:

*   获取一年中的某一天( )
*   Month getMonth ( )
*   获取月份值( )
*   getYear ( )
*   一年的长度( )
*   一年的长度( )
*   Year 的 Localdtae()
*   LocalDate now()
*   localdate minusdays()
*   布尔值是 LeapYear()
*   比较( )
*   布尔等于( )

默认情况下，有许多这样的方法是内置的或原始的。

现在让我们考虑几个示例，用下面的代码实现方法“java.time.LocalDate ”,如下所示:

**例 1:**

```
import java.io.*;
import java.util.*;
import java.time.LocalDate;
import java.time.format.DateTimeFormatter;
public class Demo
{
public static void main ( String args [ ] )
{
LocalDate date1 = LocalDate.now ( );
String str1 = date1.format ( DateTimeFormatter . ISO_DATE );
System.out.println ( “ First date in string : “ + str1 );
LocalDate date2 = LocalDate.of ( 2009 , 06 , 15 );
String str2 = date2.format ( DateTimeFormatter . ISO_DATE );
System.out.println ( “ Second date in string : “ + str2 );
LocalDate date3 = LocalDate.of ( 2015 , 10 , 18 );
String str3 = date1.format ( DateTimeFormatter . ISO_DATE );
System.out.println ( “Third date in string : “ + str3 );
}
}
```

**输出 1:**

```
First date in string : 2022 – 08 – 31 
Second date in string : 2009 – 06 – 15
Third date in string : 2015 – 10 – 18
```

**例 2:**

```
import java.io.*;
import java.util.*;
import java.time.LocalDate;
import java.time.format.DateTimeFormatter;
public class Demo1
{
public static void main ( String args [ ] )
{
String str1 = “ 2019 – 11 – 15 “;
LocalDate date1 = LocalDate.parse ( str1 );
System.out.println ( “ First date in string : “ + date1 );
String str2 = “ 2020 – 08 – 09 “;
LocalDate date2 = LocalDate.parse ( str2 );
System.out.println ( “ Second date in string : “ + date2 );
} // main method
} // demo class 
```

**输出 2:**

```
First date in string : 2019 – 11 – 15 
Second date in string : 2020 – 08 – 09 
```

我们还可以以多种方式使用 LocalDate 方法，而不仅仅是上面显示的方式。