# Java 的使用

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/uses-of-java](https://www.tutorialandexample.com/uses-of-java)

Java 用于许多现实世界的 Java 应用程序，包括技术和工具。这种 Java 编程语言已经成为开发许多应用程序的支柱。在嵌入式系统和企业解决方案等领域，这种 Java 已经崭露头角。

据甲骨文称，几乎有 30 亿台设备使用 Java 进行开发，而不管它们的操作系统是 Android、UNIX、Mac OS 还是 Windows。

今天我们可以说使用最广泛的语言是 Java 编程语言。在这个快速发展的软件世界中，Java 扮演着重要的角色。我们几乎在软件的每个领域都使用这种面向对象的语言。

*   多线程并发、高性能、功能性、面向对象(OOP)、熟悉、简单、健壮、动态、解释、架构中立、平台独立、分布式、更好的性能、安全和可移植性是 Java 编程语言的特征。这些特性使得 Java 编程语言可以在各种各样的应用程序和许多其他软件领域中使用。
*   为了在笔记本电脑上构建应用程序，使用 Java。
*   在游戏控制台、科学超级计算机、手机、数据中心和许多其他设备中，都使用 Java。
*   继 C 和 python 编程语言之后，Java 是世界上第三大流行的编程语言之一。
*   Java 因其可靠性和易用性而被广泛使用。
*   我们可以说它是世界上许多软件领域中最流行、最常用、最广泛使用的编程语言之一。
*   对于大多数后端开发项目，这种 Java 编程语言被用作服务器端语言。
*   在这些涉及 android 开发和大数据的后端开发项目中，我们使用 Java。
*   在移动计算、桌面计算和数值计算中，Java 是最常用的编程语言。
*   安全特性是广泛使用这种编程语言的主要原因之一，也很受欢迎。

## 世界上使用 Java 编程语言最多的公司

Instagram、Spotify、网飞、谷歌、Pinterest 和优步等公司都使用 Java 作为他们的技术平台。

### 美国宇航局世界风

由于这提供了地理信息，它被称为三维虚拟地球。Java 在这里用于专有的、开源的软件，并且它支持所有类型的操作系统。为了提供 2D 和 3D 图形，使用直接与图形处理单元交互的 OpenGL API。使用该应用程序可以搜索地理名称、视角和可见图层集。

### Spotify

这家公司使用 Java 来实现其 web 应用程序的功能。

### 《我的世界》

这是一个著名的电脑游戏。而且是用 Java 写的。在《我的世界》Java 版本中，包含了 Java 1.8。

Java 用于基于网络的程序、视频游戏开发、IOT -物联网、大数据、安卓应用、桌面应用、基于云的应用、分布式应用以及移动应用开发。

### 基于网络的方案

众所周知，Java 也是一种服务器端编程语言。因此，在 Apache Hadoop、Hibernate、Spring 和许多其他软件中，它经常被用于构建 web 应用程序。像 LinkedIn，Amazon 等很多 Java 的知名网站都在用。

### Android 应用程序

对于 android 开发，Java 是官方编程语言。开发 Android 应用的官方 IDE 是 Android Studio，它使用 Java。如果使用 Java 编程语言，就可以很容易理解 android 开发。

### 大数据

除了 Python 编程语言之外，大多数程序员在谈到大数据技术时更喜欢 Java，Python 编程语言也用于投标数据。说到大数据技术，Java 及其社区支持非常出色。

### IoT——物联网

对于物联网设备开发，大多数开发者更倾向于 Java 作为最佳编程语言。这里使用它的主要原因是因为这种编程语言是平台不可知的。我们只创建一次代码，通过减少程序员的总体工作量，这些代码可以在多种设备上运行。

### 移动应用程序开发

与用于移动应用程序开发的 android 应用程序一样，Java 编程语言也被视为官方语言。像在线音频流媒体服务 Spotify 和最受欢迎的社交媒体应用程序之一 Twitter 这样的 Android 应用程序是使用 Java 编程语言开发的。

### 基于云的应用

该应用程序以低成本提供服务。我们知道，基于云的应用程序是通过互联网按需提供大多数 IT 资源的应用程序。Java 提供了开发基于云的应用程序的环境。