# 最佳 Java 安全框架

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/best-java-security-framework>

应用程序的安全性目前是我们在创建应用程序时最关心的问题。在网络上运行的应用程序或代码会面临危险，并可能危及完整性、安全性和隐私问题。各种安全框架保证了应用程序安全的强度，支持应用程序更快的处理。他们帮助程序员顺利地启动应用程序。

Java 框架支持代码重用，同时避免了编写重复样板代码的需求。让我们来看看一些顶级的基于 Java 的框架，以提高应用程序的安全性并加快您的业务扩展

### 1) JAAS (Java 认证和授权服务)

一个叫做 JAAS 的安全 API 包含了明确用于用户认证和授权的 Java 包。从 JDK 1.4 开始，JAAS 在 Java SE 1.3 中作为一个可选软件包引入后，被包含在 JDK 中。

JAAS 身份验证的可插拔性质使应用程序能够保持其技术独立于底层身份验证

### 2)春季安全

Spring Security 是一个适应性很强的框架，经常被用来解决每个基于企业的 Java 程序中的认证和访问控制(授权)问题。

在整个身份验证过程中，将为声明创建一个主体。它可以是一个用户、一个设备或另一个能在你的程序中执行操作的系统。另一方面，确定主体是否被允许在应用程序中执行特定活动的过程称为授权。这个 Java 框架也很容易理解和包含。

### 3) Apache Shiro

无论 Java 应用程序的规模如何，阿帕奇·希罗都被认为是一个可靠的 Java 安全框架，可以处理会话管理、加密和许可。在提供高级安全功能的同时，它旨在成为一个易于使用且直观的框架。因为它是独立于框架的，所以可以在所有支持的 Java 结构上顺利运行。

### 4) HDIV (HTTP 数据完整性验证器)

通过扩展应用程序的行为，HDIV 维护了 API，定义了框架标准，并添加了安全功能。它的大多数应用程序都是使用 Spring MVC、Struts、Grails、JSTL 和其他框架构建的。它为开发人员提供了急需的开放性，而不会增加创建应用程序的难度...

### 5) OACC

这个 Java 应用程序安全框架用于微调访问控制(在对象级)。它的主要目标是提供一个全功能的 API 来管理和执行应用程序的身份验证和授权需求。它提供了一个通用可靠的安全机制的完整实现。

OACC 框架提供了具有授权、撤销和查询功能的扩展 API，用于通过利用资源的抽象来管理和维护应用程序对象的安全关系。充气城堡(密码术)

密码学中使用的 API 集合称为 Bouncy Castle。Java 和 C#编程语言 API 都包括在内。API 由澳大利亚慈善机构 Bouncy Castle Inc .军团提供支持。

当两个在服务器端 Java SE 工作的同事厌倦了每次换工作都要创建一套新的加密库时，他们创建了 Bouncy Castle。其中一名开发人员作为业余爱好积极参与 Java ME(当时是 J2ME)的开发，因此兼容最广泛的 Java 虚拟机，包括那些在 J2ME 上运行的虚拟机，是一个设计问题。充气城堡的建筑源于这一设计因素。

该项目于 2000 年 5 月立项，最初仅用 Java 开发；然而，后来在 2004 年增加了一个 C# API。相比之下，1.53 版本总共有 390，640 行代码，包括测试代码。除了 PKCS#10、PKCS#12、CMS、S/MIME、OpenPGP、DTLS、TLS、OCSP、TSP、CMP、CRMF、DVCS、DANE、EST 和属性证书之外，它还支持更多种类的算法。其功能与前一版本中的功能相同。大约有 145，000 行代码的 C# API 支持 Java API 执行的大部分功能。该项目的基本特点包括:

网站上提供了 wiki、问题跟踪器和开发人员电子邮件列表，并且非常强调标准合规性和适应性。

在 Bouncy Castle 网站上，提供了相关 API 的资源以及财务支持。

### 结论

这些 5 大 Java 应用程序安全框架通过为授权、认证、数据验证、加密、会话管理和其他功能提供必要的安全级别来保护您的 Java 软件开发过程。根据您的应用程序的隐私、安全性和完整性要求，您可以选择这些框架中的任何一个。