# Java 中的文字

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/literals-in-java>

在这篇文章中，我们了解了 java 中的字面量这个术语、字面量的类型以及每种类型的一个例子。

## 逐字的

文字是指任何可以用作变量值的常量值。

简单地说，文字是 Java 中对布尔、整数、字符和字符串数据的人工描述。这是代码表达特定值的一种方式。直接引入到代码中的永久值称为文字。它可以自动赋给一个变量。

不需要或使用计算，因为文字在代码中显式表示。此外，因为它们可以被分配给任何原始形式的变量，它们被用来优化过程，使完成任务更容易。

## 文字的类型

Java 文字可以分为六类。

*   整数文字
*   浮点文字
*   字符文字
*   字符串文字
*   布尔文字

### 整数文字

整数序列组成整数文字。整数文字分为四个不同的类别。它们是:

### 十进制文字

它的基数是十。此类型中允许的位数是 0 到 9。

比如:int q = 123

**八进制文字**

它以八进制为特征，接受 0 到 7 之间的数字。在 Java 编程中使用八进制文字时，前缀 0 是必需的。

比如:int q = 0123

**十六进制文字**

它具有底座 16。十六进制支持从 A 到 F 的字母和从 0 到 9 的数字。十六进制文字可以用大写或小写字母书写，尽管 Java 是区分大小写的。十六进制数必须用 0x 或 0X 强制表示。

比如:int q = 0x123

**二进制文字**

从 1.7 版开始，文字值只允许使用 0 和 1。前缀 0b 或 0B 必须用在文字值之前。

比如:int q = 0b1001

让我们通过一个示例程序来理解

文件名:IntegralL.java

```
// A Java application that demonstrates the use of integer literals
public class IntegralL {
	public static void main(String[] args)
	{
		// decimal literal
		int q = 123;
		// octal literal
		int r = 0123;
		// Hexadecimal literal
		int s = 0x123;
		// Binary literal
		int t = 0b1001;

		System.out.println(q);
		System.out.println(r);
		System.out.println(s);
		System.out.println(t);
	}
} 
```

**输出**

```
123
83
291
9 
```

### 浮点文字

对于浮点数据类型，我们只能以十进制形式指定文字，而不能以八进制和十六进制形式指定。

有了前导的+或-符号，浮点文字可以表示正数或负数。如果没有提供其他内容，该值将总是被积极接收。使用浮点文字可以更容易地根据实例需要提供值。例如，它提供了可应用于浮点或双精度情况的值。区分整数和浮点文字很重要，因为整数文字有确定的整数值，而浮点文字有小数或十进制值。

例如:int w= 123.456

文件名:FloatL.java

```
// A  java program to demonstrate the use of floating-point literals
public class FloatL {
	public static void main(String[] args)
	{
		// decimal literal
		float x = 135.023;
		// It also a decimal literal
		float y = 0145.289;

                          System.out.println(x);
		System.out.println(y);
 	}
} 
```

**输出**

```
135.023
145.289
```

### 字符文字

字符(char)文字是 Char 类型的任意整数基本类型。在 Java 代码中，它们是具有固定值的字符语句。这些十六位 Unicode 字符的频率是 0 到 65535。在 Java 中，字符被写成单引号、一个开始引号和一个结束引号中的字符。

例如:char ch = k；

char ch = '\U+006B '

文件名:CharL.java

```
// A simple java program to demonstrate the use of char literals
public class CharL {
	public static void main(String[] args)
	{
		// This is a single character in single quotes
		char ch= ‘k’;
		// Its Unicode representation
		char w=’\u006B’;

                          System.out.println(ch);
		System.out.println(w);
 	}
} 
```

**输出**

```
k
k 
```

### 字符串文字

字符串是用双引号括起来的一系列(零个或多个，包含 Unicode 字符)字母或字符。Java 编译器自动评估编译时定义的语句，即使字符串文字可能不包含转义换行符或换行符。只有在字符串和字符文本中，特殊字符才可以使用 Unicode 换行符序列或反斜线字符进行转义。

比如:String z = " Hello again

文件名:StringL.java

```
// Java program that demonstrates the implementation of String literals
public class StringL {
	public static void main(String[] args)
	{
		String f = " Hey, Jimmy";
                          System.out.println(f);
	}
} 
```

**输出**

```
 Hey, Jimmy
```

### 布尔文字

布尔文字分为两类，因为它们只支持两个值。

True:表示一个实布尔值。

False:表示不真实的布尔值。

逻辑值由布尔文字表示为真或假。这些参数不区分大小写；无论是大写还是小写，它们都是可以接受的。

例如:布尔 h = false

```
// Java program that demonstrates the implementation of boolean literals
public class BooleanL {
	public static void main(String[] args)
	{
		boolean h = true;
		boolean g = false;
		System.out.println(h);
		System.out.println(g);

	}
}
```

**输出**

```
true
false
```