# Java LDAP 认证

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/java-ldap-authentication](https://www.tutorialandexample.com/java-ldap-authentication)

## 什么是 LDAP？

***客户端可以通过使用轻量级目录访问协议(LDAP)发送请求和接收响应来与目录服务通信。*** 术语“LDAP 服务器”是指使用该协议的目录服务。

基于 X.500 的信息模型用于保存 LDAP 服务器提供的数据。对于电子目录服务，使用这组计算机网络标准。

为了执行搜索和用户验证，Java 使用 Java 命名和目录接口(JNDI)的目录服务访问功能。所以，让我们首先讨论 JNDI。

### 什么是 JNDI？

JNDI(Java 命名和目录接口)的主要目标是为应用程序提供一种访问资源和组件的机制。应用程序可以使用 JNDI 提供的标准 API 找到并使用命名和目录服务。 本地和网络远程都是如此。

命名服务支持这一功能，它提供了对分层名称空间中的服务、数据或对象的单点访问。存放命名服务的服务器在本地或通过网络可访问的资源配置分配给每个服务器的名称。

使用 JNDI 的命名服务接口，我们可以访问像 LDAP 这样的目录服务。这样做的原因是，目录服务只是一种特殊的命名服务，它使每个命名条目都有可能附加一个特征列表。

除了属性之外，每个目录项还可以包括一个或多个兄弟项。这使得能够链接层次结构中的条目。目录条目的后代由 JNDI 表示为它们的父上下文的子上下文。

JNDI API 独立于任何底层服务提供者实现，比如 LDAP，这是它的主要优势之一。因此，我们可以使用 JNDI 访问 LDAP 目录服务，而不需要过程 API。

在深入研究域控制器上的 LDAP 验证细节之前，让我们先熟悉一些 LDAP 术语，因为大多数用户都是第一次这样做，并不特别熟悉诸如 **Dn、Ou、Bind、search** 等术语。

*   **Dn:** 在 LDAP 服务器(如微软的 Active Directory)上，可以使用用户的*区别名*或 Dn 来定位用户。
*   **Ou:** 组织单位
*   **Bind:** 当执行绑定操作时，LDAP 客户端向 LDAP 用户发出请求，并附上他们的登录名和密码。如果 LDAP 服务器能够找到密码，它会授予用户访问 LDAP 服务器的权限。
*   **搜索:**当执行 LDAP 搜索时，使用一个或多个用户凭证接收用户的 Dn。
*   **Root:**LDAP 目录的顶层条目，类似于树根。
*   **BaseDn:**LDAP 树中一个名为 BaseDn 的分支可以作为 LDAP 搜索的起点，比如“电源”。

## LDAP 认证的 JNDI API 概念

在讨论示例代码之前，让我们回顾一下关于使用 JNDI API 进行基于 LDAP 的身份验证的基础知识。

*   在连接到 LDAP 服务器之前，我们首先需要建立一个 JNDI *InitialDirContext* 对象。要定制它，我们必须通过将环境属性作为哈希表传递到它的函数对象()中。
*   我们需要给这个 Hashtable 属性赋予我们想要用于身份验证的用户名和密码。为了实现这一点，我们必须设置上下文。安全主体和上下文。安全凭据属性分别对应于用户的域名和密码。
*   主要的 JNDI 服务控制接口 DirContext 由 *InitialDirContext* 实现。我们的新上下文可以用来通过这个接口执行几个 LDAP 服务器目录服务任务。这些包括扫描目录条目和给对象分配名称和属性。

### 自由之星

值得注意的是，JNDI 提供的对象的名称和属性将与底层 LDAP 条目的名称和属性相匹配。因此，我们可以通过使用条目的名称和属性作为搜索标准来查找条目。

一旦 JNDI 获得了一个目录条目，就可以使用 attributes 接口来检查它的属性。此外，我们可以使用属性接口来检查它们。

### 如果我们缺少用户的 DN 会怎么样？

通常，用户的 DN 不能立即用于身份验证。我们必须首先使用管理员权限来构造一个 *InitialDirContext* 以避免这种情况。然后，我们可以使用它在目录服务器上找到合适的用户，并获得他的 DN。

一旦我们获得了用户的 DN，就可以通过用用户的凭证建立一个新的 InitialDirContext 来对用户进行身份验证。在环境属性中设置用户的 DN 和密码是实现这一点的第一步。InitDirContext 的 function Object(){[本机代码] }必须在创建时获取这些属性。

**创建该上下文所需的需求是**

*   大约 15 分钟。
*   IDE 或首选文本编辑器
*   1.8 或更高版本 JDK
*   腹部 3.2+或 4 度

此外，您可以将代码直接导入您的 IDE:

*   弹簧工具套件(STS)
*   微软创意

**例子**

### 用户的身份验证:

使用 Java 的 JNDI (Java 命名和目录接口)API，下面的演示展示了如何与 LDAP 服务器通信。JDK 的 like *javax.naming.** 和 *javax.naming.directory.** 包包括 JNDI 的方法、类和事件。因此，在与 LDAP 服务器交互时，通常不需要使用任何额外的库。

我们需要指定 url 来指定 LDAP 服务器。

```
String url="ldap://localhost:10389"
```

它提供在本地机器上运行的轻量级目录访问协议(LDAP)服务器的 URL，默认情况下在端口 389 上广播。

以下语法示例说明了如何在哈希表对象中为连接和身份验证指定一些环境特征:

```
Hashtable<String, String> envi = new Hashtable<String, String>();

envi.put(Context.INITIAL_CONTEXT_FACTORY, "com.sun.jndi.ldap.LdapCtxFactory");
envi.put(Context.PROVIDER_URL,url);
envi.put(Context.SECURITY_AUTHENTICATION, "simple");
envi.put(Context.SECURITY_PRINCIPAL, "uid=admin,ou=system");
envi.put(Context.SECURITY_CREDENTIALS, "secret");
```

### 这里列出了五个环境属性:

*com . sun . JNDI . LDAP . ldapctxfactory*是**初始上下文工厂**的默认值，它定义了将构建初始上下文的工厂类的全限定类名。

***LDAP:/localhost:10389***是一个**提供商 URL** 的例子，它指定了要使用的服务提供商的 URL。

以下字符串之一**，安全认证**，决定使用的认证方法:

*   不使用身份验证，或“无”(匿名)。
*   “简单”:利用假冒的认证(明文密码)。
*   sasl mech:当使用 sasl 时，使用强认证(简单认证和安全层)。

以 LDAP 区分名称的形式，如“***”uid = admin，ou=system，“*** **安全主体”，**为认证过程提供主体的登录。

**安全凭证:**描述用于认证的主体凭证

最后，在以这里描述的方式构造新的上下文时，传递环境属性的哈希表:

```
DirContext ctxt = new InitialDirContext(envi);
ctxt.close();
```

如果没有异议，就建立连接，并验证呼叫者的身份。之后，您可以执行其他操作，如浏览目录中的内容。

**样本代码**

此处提供了完整的示例代码:

```
import java.util.*;
import javax.naming.*;
import javax.naming.directory.*;
public class Main
{
    public static void main(String [] args)
    {
        String url = "ldap://localhost:10389";
Hashtable<String, String> envi = new Hashtable<String, String>();

envi.put(Context.INITIAL_CONTEXT_FACTORY, "com.sun.jndi.ldap.LdapCtxFactory");
envi.put(Context.PROVIDER_URL,url);
envi.put(Context.SECURITY_AUTHENTICATION, "simple");
envi.put(Context.SECURITY_PRINCIPAL, "uid=admin,ou=system");

try
{
    DirContext ctxt = new InitialDirContext(envi);
    System.out.println("connection passed");
    System.out.println(ctxt.getEnvironment());
     // user authentiaction failures handling
    ctxt.close();

} 
catch (AuthenticationNotSupportedException e)
{
    System.out.println("The server does not allow authentication");
} catch (AuthenticationException e) 
{
    System.out.println("invalid credientials like username and password");
} catch (NamingException e) 
{
    System.out.println("attempt to create the context failed");
}
}
}
```

如前所述，代码试图建立到本地 LDAP 服务器的连接(在本例中，我们使用 Apache DS 服务器进行测试，该服务器监听其默认端口号 10389)，打印“connected”，并在控制台上显示环境变量。

结果如下:

```
connected
{java.naming.provider.url=ldap://localhost:20389, java.naming.factory.initial
=com.sun.jndi.ldap.LdapCtxFactory,java.naming.security.principal=uid=admin,ou=system,
java.naming.security.authentication=simple, java.naming.security.credentials=secret}
```

如果 java 代码的版本不支持，那么输出将是:

```
Attempt to create the Context failed
```

尝试连接到 LDAP 服务器时，可能会引发三种异常:

*   如果服务器不支持提供的认证机制，将抛出*authenticationNotSupportedException*。
*   如果密码或用户名无效，将会出现登录或身份验证异常。
*   如果出现命名异常，请使用 naming exception。

如果系统无法创建上下文，则使用此。

```
// let us assign the login credentials like username and password with the "mysecret."
env.put(Context.SECURITY_AUTHENTICATION, "custom");
env.put(Context.SECURITY_PRINCIPAL, "cn=S. User, ou=NewHires, o=JNDITutorial");
env.put(Context.SECURITY_CREDENTIALS, "mysecret");
```