# Spring 框架注释

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/spring-framework-annotations/](https://www.tutorialandexample.com/spring-framework-annotations/)

**Spring 框架注释**

Spring framework 为更好的方法提供了各种注释。使用注释，我们可以用更少的代码轻松开发 Spring 应用程序(小型和大型)。

以下是 Spring 框架中使用的注释:

**@ Component-**@ Component 原型注释用于将一个类表示为 **"Component"** ，这样 Spring 就可以自动扫描依赖注入的类。我们不需要使用 **< bean >** 标签来声明 bean。它将使用**<context:component-scan>**标签自动扫描 beans 的依赖注入。@Component 注释可以在**org . spring framework . stereotype**包中找到。

以下代码显示了如何使用@Component 批注:

```
@Component
 public class Jio_Sim implements Sim {
 …..
   } 
```

**@ Service-**@ Service 原型注释用于在类级别将类表示为**“服务”**。此外，它是@Component 注释的专门化，充当**业务服务外观。用@Service 标注标注的类由 Spring 容器自动检测。@Service 注释可以在**org . spring framework . stereotype**包中找到。**

以下代码显示了如何使用@Service 批注:

```
@Service
 public class Airtel_Sim implements Sim {
 .......
   } 
```

**@ Repository-**@ Repository 原型注释用于在类级别将类表示为**“Repository”**。像@Service 注释一样,@Repository 也是@组件的专门化。用于**存储、获取或搜索数据**的类属于存储库类别。通常， **DAO** 类属于自动检测的存储库类别。@Repository 注释可以在**org . spring framework . stereotype**包中找到。

以下代码显示了如何使用@Repository 批注:

```
@Repository
 public class Airtel_Sim implements Sim {
 ....
  } 
```

**@ Controller-**@ Controller 原型注释用于在类级别将类表示为**“控制器”**。它也是@Component 注释的一个规范。因此，这些类是为实现而自动检测的。它与 Spring MVC 中的@RequestMapping 注释结合使用。@Controller 注释可以在**org . spring framework . stereotype**包中找到。

以下代码显示了如何使用@Controller:

```
@Controller
 public class Spring_Controller {
 .....
 }  
```

**@ auto wired-**@ auto wired 注释用于构造函数、setter 或 config 方法，以及由 Spring 依赖注入特性自动连接的字段。对于按类型自动连接，我们可以将@Autowired 注释与 field 和 setter 方法一起使用，对于基于构造函数的自动连接，我们可以将@Autowired 与构造函数一起使用。@Autowired 注释可以在**org . spring framework . beans . factory . annotation**包中找到。

以下代码显示了如何使用@Autowired:

**带构造器**

```
// Defining the Constructor
                 @Autowired
                 public Cricket_Coach(Fortune fortuneservice) {
                 this.fortuneservice = fortuneservice;
   } 
```

**用 Setter 方法**

```
// Defining the setter method
                 @Autowired
                 public void setFortuneservice(Fortune fortuneservice) {
                 this.fortuneservice = fortuneservice;
   } 
```

**带字段**

```
// Defining the Field
                 @Autowired
                 private Fortune fortuneservice; 
```

**@Qualifier–**当存在自动连接冲突时，使用@ Qualifier 注释。在自动连接过程中，它与字段或参数一起用作候选 beans 的限定符。@Qualifier 注释与@Autowired 注释一起使用，可以在**org . spring framework . beans . factory . annotation**包中获得。

以下代码显示了如何使用@Qualifier 批注:

```
              @Autowired
                 @Qualifier("goodLuckFortune")
                 public Fortune fortuneservice ; 
```

**@ Configuration-**@ Configuration 注释将一个类表示为**“Configuration”，**，它包含一个或多个由 Spring 容器处理的@Bean 方法。它执行 XML bean-config 文件的所有功能，并用于依赖注入。@Configuration 注释可以在**org . spring framework . context . annotation**包中找到。

以下代码显示了如何使用@Configuration 批注:

```
@Configuration
 public class Config_App {
 …..
 } 
```

**@ Bean–**@ Bean 是应用于方法的方法级注释，它告诉 Spring 容器将注释的方法作为 Bean 添加到 ApplicationContext 中。它表明 Spring 容器管理由方法产生的 beans。@Bean 注释可以在**org . spring framework . context . annotation**包中找到。

以下代码显示了如何使用@Bean 注释:

```
// defining bean for GoodLuckFortune class
                 @Bean
                 public Fortune goodLuckFortune() {
                 return new GoodLuckFortune();
                 } 
```

**@PostConstruct–**我们在需要在依赖注入之后执行的方法上使用@ post construct 注释。使用@PostConstruct 注释的方法必须在该类投入使用之前调用。应用@PostConstruct 的方法可以是 public、private 或 protected。@PostConstruct 注释可以在 **javax.annotation** 包中找到。

以下代码显示了如何使用@PostConstruct 批注:

```
                @PostConstruct
                 public void doStartUp() {
                 System.out.println( "Inside the init method : doStartUp()" );
                 } 
```

**@ PreDestroy–**@ PreDestroy 注释用在需要在从应用程序上下文中删除 beans 之前执行的方法上。Spring 容器负责删除 beans。像@PostConstruct 一样，应用@PreDestroy 的方法可以是公共的、私有的或受保护的。@PreDestroy 注释可以在 **javax.annotation** 包中找到。

以下代码显示了如何使用@PreDestroy 批注:

```
             @PreDestroy
                 public void doShutDown() {
                 System.out.println( "Inside the destroy method : doShutDown()" );
                 } 
```

**@ components can–**@ components can 注释用于指定我们希望 Spring 容器扫描的包。如果我们不带参数地使用@ComponentScan，它会告诉 Spring 扫描我们正在处理的当前包。@ComponentScan 批注与@Configuration 批注一起使用。@ComponentScan 注释可以在**org . spring framework . context . annotation**包**中找到。**

以下代码显示了如何使用@ComponentScan 批注:

```
@Configuration
 @ComponentScan( "com.app.SpringBean_usingBean" )
 public class AppConfig {
 ....
  } 
```

**@ property source–**@ property source 注释提供了一种添加属性文件的机制。它还与@Configuration 注释结合使用。根据 Java 8 ,@ property source 是可重复的。@PropertySource 注释可以在**org . spring framework . context . annotation**包中找到。

以下代码显示了如何使用@PropertySource 批注:

```
@Configuration
 @PropertySource("classpath:sport.properties")
 public class AppConfig {
 ....
  } 
```

**@ Value-****@ Value 注释用于字段、构造函数或方法级别，表示受影响参数的值表达式。它用于向字段或方法参数中插入值。@Value 注释可以在**org . spring framework . beans . factory . annotation**包中找到。**

 **以下代码显示了如何使用@Value 批注:

```
                @Value("${foo.email}")
 private  String email; 
```

**@ Scope-****@ Scope 标注表示应用的作用域名称。它可以用作类型级或方法级的注释。如果我们将@Scope 声明为一个类型级别，那么它必须与@Component 或@Configuration 注释一起使用，否则就与@Bean 注释一起使用。@Scope 注释可以在**org . spring framework . context . annotation**包中找到。**

 **以下代码显示了如何使用@Scope 批注:

```
@Component
 @Scope("prototype")
 public class Cricket_Coach implements Coach {
 ....
 } 
```****