# 弹簧自动布线

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/spring-autowiring/](https://www.tutorialandexample.com/spring-autowiring/)

**春天自动布线**

 **自动连接是 Spring 框架的一个基本特性。自动连接功能用于自动连接 bean，无需使用 bean-config 文件中的 **< constructor-arg >** 和 **< property >** 元素注入 bean。它还可以在不组合 beans 的情况下自动连接关系。

与<property>和<constructor-arg>标签相比，自动布线需要更少的规范。自动连接在开发应用程序时是一个非常强大的特性，因为它需要较少的配置代码和开发时间。</constructor-arg></property>

在 Spring 2.5 中，基于注释的配置提供了基于 XML 的配置的替代方案。不是使用 XML bean 配置文件来进行 bean 连接，而是通过 **@Autowired** 注释来完成自动连接。它提供了与传统自动布线方法相同的功能。在传统的自动装配或基于 XML 的配置中，Spring 框架提供了不同的自动装配模式。

以下是通常使用的不同自动布线模式:

*   **No**——默认为 **No** 自动布线。bean 被 bean-config 文件中的 **ref 元素**引用。它仅仅是指依赖注入。

*   **auto wire by name**–在这种模式下，根据 bean 的名称注入对象依赖关系。bean 名称必须与属性名称相同；否则，它抛出一个异常。

*   **按类型自动布线**–在此模式下，类别类型用于自动布线。在 bean 配置文件中，应该只有一个 bean 可用于按类型自动连接。如果配置文件中存在多个 bean，则会引发致命异常。

*   **由构造器自动布线**–在此模式下，构造器用于自动布线。它与自动布线 byType 非常相似，但唯一的区别是使用了**构造器**而不是**类型**。

在 Spring 版之后，开发人员使用@Autowired 注释而不是基于 XML 的配置来自动连接 beans。基于注释的自动连接比基于 XML 的配置更加灵活。

**@自动连线注释**

在 Spring 中， **@Autowired** 注释用于自动连接 beans。@Autowired 批注可以与变量和 setter 方法一起用于按类型自动连接。在 Spring 中，它也可以与基于构造函数的自动连接的构造函数一起使用。@Autowired 注释可以在**org . spring framework . beans . factory . annotation**包中找到。

**使用@Autowired 的自动布线模式**

Spring 框架包含三种自动连接模式，如下所列:

*   **构造器注入****–**在这种模式下，beans 的构造器使用@Autowired 注释进行连接。

**下面的代码片段展示了如何使用构造函数注入:**

@Autowired 注释就定义在 bean 的构造函数之上。

```
@Component
public class Cricket_Coach implements Coach {
private Fortune fortuneservice;
// defining the Constructor
@Autowired
public Cricket_Coach(Fortune fortuneservice) {
super(); 
this.fortuneservice = fortuneservice;
}
} 
```

*   **Setter 注入****–**在这种模式下，beans 的 Setter 方法使用@Autowired 注释进行连接。

**下面的代码片段展示了如何使用 Setter 注入:**

@Autowired 注释是在 bean 的 setter 方法之前定义的。

```
@Component
public class Cricket_Coach implements Coach {
private Fortune fortuneservice;
// defining the setter method
public void setFortuneservice(Fortune fortuneservice) {
this.fortuneservice = fortuneservice;
}
} 
```

*   **字段注入****–**在此模式下，字段或参数使用@Autowired 注释进行连接。

**下面的代码片段显示了如何使用字段注入:**

@Autowired 注释就在 bean 类的字段之前定义。

```
@Component
public class Cricket_Coach implements Coach {
// defining the Field
@Autowired
private Fortune fortuneservice;
} 
```

### 自动布线的优势

以下是自动布线的优点:

*   **需要更少的配置代码—**它需要更少的配置代码，因为自动连接本身负责隐式注入 beans。我们不必在 bean-config 文件中显式地编写注入代码。

*   **减少开发时间—**它减少了开发时间，因为它不再需要在 bean-config 文件中指定属性和构造函数参数。

*   **灵活–**它为自动布线提供了多种模式，并提供了选择任何自动布线类型的灵活性。

### 自动布线的缺点

以下是自动布线的缺点:

*   **令人困惑的本质–**与 beans 的显式注入相比，自动布线**并不那么精确。**例如，如果 Spring 容器中有许多可用于构造函数自动连接的构造函数，那么 Spring 将无法确定这些 beans 中的哪一个必须被连接。

*   **原始数据类型–**我们不能使用自动连线来定义原始数据类型，如字符串和整数。它们可以通过显式注入来设置。**