# Hibernate 查询语言(HQL)

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/hibernate-query-language-hql/](https://www.tutorialandexample.com/hibernate-query-language-hql/)

Hibernate 提供了它的查询语言，称为 Hibernate 查询语言(HQL)。HQL 是一种面向对象的查询语言，类似于原生 SQL 语言，它处理持久对象。它是一种独立于数据库且不区分大小写的查询语言。此外，它易于学习，并支持像多态、继承、关联等概念。

### HQL 的优势

*   数据库无关- HQL 是一种数据库无关的查询语言。这意味着如果我们使用 HQL 命令编写程序，那么程序可以在所有关系数据库中执行，而无需任何修改。

*   **关键字不区分大小写-** HQL 类似于 SQL。因此，它们的属性也是相同的。对于像 SQL 这样的关键字，HQL 是不区分大小写的，这意味着所有的关键字都可以用大写和小写来写。例如，选择、选择和选择都是一样的。

*   HQL 是一种面向对象的查询语言，因为它支持继承、多态和关联。它使用类名和属性名，而不是真正的表名和列。

*   易于学习- HQL 易于学习和实现，因为它的语法与 SQL 完全相同。

### HQL 语法

HQL 是最强大的查询语言，是 SQL 面向对象的扩展。它易于理解和学习，并且使用类名和属性，而不是真正的表和列名。

以下是 HQL 的组成部分:

1.  子句(from、select、where、order by、group by)
2.  联接和关联(内部联接、左外部联接、右外部联接、完全联接)
3.  聚合函数(平均值、最小值、最大值、计数、总和)
4.  表达式(数学运算符、二元比较运算符、逻辑运算符、字符串连接)
5.  子查询(任何、所有、某些、输入)

### HQL 选择查询

select 语句用于选择存储在数据库中的数据。这是最常用的数据操作语言(DML)命令。如果你想知道对象的属性，使用**选择**命令。

**例子**

```
String hql = "Select student.name From Student student";
Query query = session.createQuery(hql);
List results = query.list(); 
```

### HQL 更新查询

update 语句用于根据给定的条件修改多条记录。update 命令非常强大，因为它可以同时修改大量记录。

**例子**

```
String hql = "Update Students set rollno =:rollno"  + "WHERE id = :Sid";
Query query = session.createQuery(hql);
query.setParameter("rollno", 01624002016);
query.setParameter("Sid", 16);
int result = query.executeUpdate(); 
```

### HQL 插入查询

insert 语句用于在数据库中的表中插入新记录。这是一个广泛使用的数据操作语言(DML)命令。

**例子**

```
String hql = "Insert into Students (name, course, rollno, Sid)";
Query query = session.createQuery(hql); 
int result = query.executeUpdate(); 
```

### HQL 删除查询

删除命令用于删除表中已有的记录。它也是一个广泛使用的数据操作语言(DML)命令。

**例子**

```
String hql = "Delete From Students WHERE id =:Sid";
Query query = session.createQuery(hql);
query.setParameter("Sid", 16);
int result = query.executeUpdate(); 
```