# Hibernate 标准查询语言(HCQL)

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/hibernate-criteria-query-language-hcql/>

hibernate Criteria Query Language(HCQL)主要用于搜索和获取记录。它作用于过滤规则和逻辑条件。标准接口、限制类和订单类在 **org.hibernate** 包中提供了执行 HCQL 操作的属性和方法。

Criteria 接口的对象可以通过调用 Session 接口提供的方法 **createCriteria()** 获得。在 HCQL 中，我们只能执行**选择**查询。它不允许使用其他查询，如更新、插入和删除。

**标准查询的语法**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(persistantClassName.class);
```

### Hibernate 标准查询语言(HCQL)的优势

*   **动态查询-** HCQL 查询适合执行动态查询，而 HQL 不支持动态查询。它只支持静态查询。

*   **分页–**Hibernate criteria query language(HCQL)支持分页的概念。分页是一种技术，它将包含几页的结果集的获取分成几页。

*   **数据库无关-** HCQL 也是一种数据库无关的查询语言。这意味着，如果我们使用 HCQL 命令编写程序，程序可以在所有关系数据库中执行，无需任何修改。

*   **支持投影-** 投影类在**org . hibernate . criterion . Projection**包中可用，可用于获取属性值的最小值、最大值、总和、计数和平均值。

### 标准界面

Criteria 接口在 **org.hibernate** 包中可用，该包用于通过创建 Criteria 对象来检索实体。它用于根据给定的条件搜索对象或数据。

标准界面中有许多方法可用于指定标准。以下是标准界面的一些方法:

1.  **公共标准添加(标准 c)**

它用于添加对结果的限制。

*   **公共标准添加订单(订单 o)**

它用于定义结果的顺序，如升序和降序。

*   **公共标准 set first result(int first result)**

它用于定义要提取的记录的第一个编号。

*   **公共标准 setMaxResult(int total result)**

它用于确定要检索的记录总数。

*   **公共列表 list()**

它返回当前搜索对象的列表。

*   **public Criteria setProjection(投影投影)**

它用于应用投影来检索对象。

*   **公共标准 create alias(String association path，String alias)**

它用于加入关联或将别名分配给加入的关联。

### 订单类别

Order 类有助于对数据库表的记录进行排序。通过使用 order class，我们可以按升序或降序对记录进行排序。

下面是 Order 类的方法:

*   **公共静态订单 asc(String propertyName)**

它用于按升序对数据进行排序。

**order . ASC 示例**

```
 Crietria criteria=session.createCriteria(Student.class);  
 criteria.addOrder(Order.asc("name"));  
 List list=criteria.list();   
```

*   **公共静态订单 desc(String propertyName)**

它用于按降序对数据进行排序。

**order . desc 示例**

```
Crietria criteria=session.createCriteria(Student.class); 
criteria.addOrder(Order.desc("name")); 
List list=criteria.list();   
```

*   **公共秩序 ignoreCase()**

它用于忽略记录中的空格、大小写，即不区分大小写。

### 限制类别

Restrictions 类提供了许多可用于向 criteria 对象添加限制的方法。在**org . hibernate . criterion . restrictions**包中有很多方法可用。

下面是限制类的常用方法:

1.  **公共静态 simple expression eq(String property name，Object value)**

这里‘eq’代表**等于**。它用于对给定属性应用“等于”约束。

**限制示例. eq**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(Student.class);
criteria.add(Restrictions.eq("rollNum", 16)); 
List list = criteria.list(); 
```

*   **公共静态 simple expression ge(String property name，Object value)**

这里‘ge’代表大于或等于**。**用于对给定属性应用“大于或等于”约束。

**限制示例. ge**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(Student.class);
criteria.add(Restrictions.ge("rollNum", 10));
List list = criteria.list(); 
```

*   **公共静态 simple expression gt(String property name，Object value)**

这里‘gt’代表大于的**。它用于对给定属性应用“大于”约束。**

**限制示例。gt**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(Student.class);
criteria.add(Restrictions.gt("rollNum", 10)); 
List list = criteria.list();  
```

*   **公共静态 simple expression le(String property name，Object value)**

这里的“le”代表小于或等于。用于对给定属性应用“小于或等于”约束。

**限制示例. le**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(Student.class);
criteria.add(Restrictions.le("rollNum", 16));
List list = criteria.list(); 
```

*   **公共静态 simple expression like(String property name，Object value)**

它用于对给定属性应用“like”约束。

**限制示例. like**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(Student.class);
criteria.add(Restrictions.like("sname", "%SHARMA%"));
List list = criteria.list(); 
```

*   **公共静态 simple expression lt(String property name，Object value)**

这里的“lt”代表小于。用于对给定属性应用“小于”约束。

**限制示例。lt**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(Student.class);
criteria.add(Restrictions.lt("rollNum", 10));
List list = criteria.list(); 
```

*   **公共静态 simple expression ne(String property name，Object value)**

这里‘ne’代表**不相等。**用于对给定属性应用“不相等”约束。

**限制示例. ne**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(Student.class);
criteria.add(Restrictions.ne("rollNum", 7));
List list = criteria.list(); 
```

*   **public static criteria between(String property name，Object lo，Object hi)**

它用于在给定属性的低(低)和高(高)对象值之间应用“介于”约束。

**之间的限制示例**

```
Criteria criteria = session.createCriteria(Student.class);
criteria.add(Restrictions.between("rollNum", 10,16));
List list = criteria.list(); 
```