# 休眠中的级联

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/cascade-in-hibernate/](https://www.tutorialandexample.com/cascade-in-hibernate/)

级联是 Hibernate 的一个特性，每当关系所有者(超类)的状态受到影响时，它就用来管理映射实体的状态。当关系所有者(超类)被保存/删除时，与之相关联的映射实体也应该被自动保存/删除。级联通常用于 Hibernate 映射策略(一对一、多对一等。).

换句话说，级联是使用传递性持久模型的一种方式。级联完全是关于持久性操作，包括关联映射中对象的传播。

在 Hibernate 中有两种方法可以访问 cascade:

*   在 XML 文件中
*   在注释中

### 用 XML 文件级联

我们可以通过声明 **cascade** 属性在 XML 映射文件中使用 cascade。以下是**级联**属性中使用的级联类型:

*   **All**–它级联所有操作(保存、保存、删除、锁定、合并等。)它执行下面列出的所有级联类型。
*   **删除/移除**–用于从数据库中删除一个对象。
*   **分离**–如果发生**手动分离**，用于分离所有映射的实体。
*   **Merge**–当所属实体合并时，用于合并映射的实体。
*   **锁定**–对应休眠本机锁定动作。
*   **Persist**——表示 **save()** 和 **persist()** 方法级联到映射的实体。
*   **刷新**–用于刷新数据库表格。
*   **复制**–用于复制实体操作。
*   **Save _ update/update—**用于保存或更新映射的实体。
*   **无**——表示**无级联**。当我们不定义任何级联类型时，超类中的任何操作都不会影响子类。

**与 XML 文件级联的示例**

以下代码是使用 XML 文件进行级联的示例:

```
<set name="students" table="studenttab" inverse="true" lazy="true" fetch="select" cascade="save-update, delete">
             <key>         
                 <column name="Sdt_Id" not-null="true" />
             </key>
             <one-to-many class="Student" />
         </set>  
```

在 Hibernate 5(版本 5 和更高版本)中，带注释的级联被广泛使用，而不是使用 XML 文件。

### 带注释的层叠

我们也可以使用带注释的 cascade。要访问 cascade，我们需要在 POJO 类中声明 **@Cascade** 注释。 **@Cascade** 注释包含一个名为 **CascadeType** 的参数，定义了级联策略的类型。 **cascadeType** 在**org . hibernate . annotation . cascade**包中提供。

以下是在 **@Cascade** 注释中使用的级联类型。

*   **CascadeType。全部**
*   **CascadeType。删除**
*   **CascadeType。分离**
*   **CascadeType。锁定**
*   **CascadeType。合并**
*   **CascadeType。持续**
*   **CascadeType。刷新**
*   **CascadeType。移除**
*   **CascadeType。复制**
*   **CascadeType。保存 _ 更新**

**CascadeType。全部**

**级联型。ALL** 用于传播所有操作(保存、持久化、合并、刷新等。)从超类到子类。

**CascadeType 的语法。全部**

```
@Cascade({CascadeType.ALL})
```

**CascadeType。删除**

**级联型。删除**对应 Hibernate 本地删除操作。

**CascadeType 的语法。删除**

```
@Cascade({CascadeType.DELETE})
```

**CascadeType。分离**

**级联型。DETACH** 将实体从持久状态中移除。当我们使用 **CascadeType。分离**操作；子类对象将从持久状态中删除。

**CascadeType 的语法。分离**

```
@Cascade({CascadeType.DETACH})
```

**CascadeType。锁定**

**级联型。LOCK** 将被移除的实体及其映射的子类实体重新附加到持久状态。

**CascadeType 的语法。锁定**

```
@Cascade({CascadeType.LOCK})
```

**CascadeType。合并**

**级联型。MERGE** 将给定实体的状态复制到具有相同主键的持久实体上。它用持久对象所做的更改来更新数据库。

**CascadeType 的语法。合并**

```
@Cascade({CascadeType.MERGE})
```

**CascadeType。持续**

**级联型。PERSIST** 使瞬态对象持久化。如果我们保存超类对象，子类对象将被自动保存。

**CascadeType 的语法。持续**

```
@Cascade({CascadeType.PERSIST})
```

**CascadeType。刷新**

**级联型。刷新**从数据库中重新读取实体值。每当重载超类实体时，子类实体也会自动重载。

**CascadeType 的语法。刷新**

```
@Cascade({CascadeType.REFRESH})
```

**CascadeType。移除**

**级联型。REMOVE** 用于从数据库中删除实体。与 **CascadeType.DELETE.** 非常相似

**CascadeType 的语法。移除**

```
@Cascade({CascadeType.REMOVE})
```

**CascadeType。复制**

**级联型。当有多个数据源时，REPLICATE** 用于同步数据。

**CascadeType 的语法。复制**

```
@Cascade({CascadeType.REPLICATE})
```

**CascadeType。保存 _ 更新**

**级联型。SAVE_UPDATE** 将相同的操作传播到映射的子类实体。它用于将实体保存到数据库中。

**CascadeType 的语法。保存 _ 更新**

```
@Cascade({CascadeType.SAVE_UPDATE})
```