# Hibernate get()与 load()

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/hibernate-get-vs-load/](https://www.tutorialandexample.com/hibernate-get-vs-load/)

Hibernate 方法 get()和 load()都是由**会话**接口提供的，用于从数据库中检索对象。

### Session.get()

**session.get()** 方法用于获取具有给定标识符的给定类的持久对象。当我们使用 **session.get()** 方法时，它会直接命中数据库，从数据库中返回真实对象。如果在数据库中没有找到持久对象，则返回 null。

会话接口中有四种 get()方法，具有不同的参数:

*   get(类 Class，可序列化 id)
*   get(Class class，Serializable id，LockOptions lockOptions)
*   get(字符串 entityName，可序列化 id)
*   get(String entityName，Serializable id，LockOptions lockoptions)

所有上述方法执行相同的功能。

### 如何使用 session.get()方法

```
Session session = SessionFactory.getCurrentSession();
Employee employee = (Employee) session.get(Employee.class, 1); 
```

在上面的代码中，session.get()方法正在获取一个具有给定标识符 1 的 Employee 类的对象。

### Session.load()

**session.load()** 方法返回一个**‘代理’**对象，而不是一个真实的对象，不会命中数据库。一个**代理**是一个具有给定标识符值的对象，它的属性没有被初始化。它充当一个临时对象。如果没有找到持久对象，它将抛出一个名为 **ObjectNotFoundException 的异常。**

 **会话接口中有四种 load()方法，具有不同的参数:

*   load(Class theClass，Serializable id)
*   load(Class theClass，Serializable id，LockOptions lockOptions)
*   load(字符串 entityName，可序列化 id)
*   load(String entityName，Serializable id，LockOptions lockOptions)

所有上述方法执行相同的功能。

### 如何使用 session.load()方法

```
Session session = SessionFactory.getCurrentSession();
Employee employee = (Employee) session.load(Employee.class, 1); 
```

在上面的代码中，session.load()正在获取一个具有给定标识符 1 的 Employee 类的对象。

### get()和 load()之间的区别

| **参数** | **获取** | **装载** |
| 使用 | 如果我们对物体的存在不确定，我们使用 **get()** 方法。 | 如果我们确信对象的存在，我们可以使用 **load()** 方法。 |
| 数据库命中 | get()方法在被调用时总是命中数据库。 | load()方法在被调用时并不总是命中数据库。 |
| 找不到对象 | 如果在数据库中找不到对象，get()方法将返回 null。 | 如果找不到对象，load()方法将引发异常(ObjectNotFoundException)。 |
| 对象检索 | 这个方法将返回一个真实的对象。 | 这个方法将返回一个代理对象来代替真实对象。 |
| 装载类型 | get()方法使用急切加载。 | load()方法使用延迟加载。 |**