# MCQ 网络安全公司

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/cyber-security-mcq](https://www.tutorialandexample.com/cyber-security-mcq)

**问题 1)针对有价值的数据/信息的记录、销毁、未经授权的访问或披露，提供了什么保护？**

**a)** 信息安全

**b)** 数据库安全

**c)** 物理安全

**d)** 网络安全

<button class="showanswer" onclick="showhide(1)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(1)">Workspace</button> 

**解决方案:A)信息安全**

**解释:**信息安全是指对有价值的数据/信息提供保护，防止其被记录、销毁、未经授权的访问或泄露。它是用来防止物理和电子信息的方法。

数据库安全是为保护公司中的大量数据(小型和大型数据库)而提供的安全性。它包括一些控制、工具和措施，以保持计算机系统中数据的完整性、机密性和可用性。

**问题 2)为了信息的安全和保护，在云中使用了哪些平台。**

**a)** AWS

一个驱动器

**c)** 云工作负载保护平台

**d)** 云安全协议

<button class="showanswer" onclick="showhide(2)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(2)">Workspace</button> 

**解决方案:C)云工作负载保护平台。**

**说明:**云工作负载保护平台(CWPP)用于云中，用于信息的安全和保护。它确保应用程序的安全，并保护任何位置的所有类型的工作负载(跨多个用户的云工作保护)。

AWS 监控网络活动和帐户行为，以识别云环境中的威胁。

一个驱动器是保护数据/文件安全的最安全的地方，因为它有一个内置的 SSL 加密隧道来保护数据。它可以在云端保存照片、文档和其他文件。

**问题 3)当机密信息通过某种方式泄露时，它属于 ______________。**

**a)** 漏洞

**b)** Bug

**c)** 威胁

**d)** 发作

<button class="showanswer" onclick="showhide(3)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(3)">Workspace</button> 

**解决方案:C)威胁**

**解释:**威胁是指破坏数据、窃取数据或扰乱数字生活的负面行为。威胁是指一些非法行为危及机密信息的情况。这些信息会受到未经授权的访问、披露、修改和数据销毁的损害。

漏洞是威胁组织网络安全的漏洞/弱点。这次攻击是一次有计划的攻击，目的是窃取和损害信息。

bug 是计算机系统(硬件或软件)中不需要的、未描述的问题。它是任何计算机程序或硬件系统中的故障和流程。

**问题 4)当网络或系统受到伤害、威胁或破坏时，该术语通常被称为 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _。**

**a)** 系统劫持

**b)** 数字犯罪

**c)** 网络犯罪

网络攻击

<button class="showanswer" onclick="showhide(4)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(4)">Workspace</button> 

**解决:D)网络攻击**

**解释:**网络攻击是指通过互联网攻击计算机系统，未经授权的人试图进入计算机系统修改和窃取数据。有许多网络攻击:-

*   恶意软件
*   网络钓鱼
*   拒绝攻击
*   SQL 注入
*   暴力攻击
*   跨站点脚本

网络犯罪是指利用计算机作为工具和网络从事非法活动的犯罪行为。网络犯罪是一种互联网上的非法欺诈行为，就像贩卖儿童色情、知识产权、窃取身份和侵犯隐私一样。印度的各种网络犯罪有:-黑客攻击、拒绝服务、垃圾邮件、跨站脚本和网络钓鱼诈骗等。

系统黑客是一种数字犯罪，通过向系统发送恶意代码来攻击系统。各种病毒被加入黑客系统。

**问题 5)当授权用户能够访问信息时，这是指 ________________。**

信息的不可否认性

**b)** 信息的保密性

**c)** 信息的完整性

**d)** 信息可用性

<button class="showanswer" onclick="showhide(5)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(5)">Workspace</button> 

**解:D)信息的可用性。**

**解释:**有了信息的可用性，用户就可以访问信息。可用性是指用户在任何时候需要的数据的存在(授权用户可以访问信息)。

**问题 6)_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 是指对真实用户和信息来源的识别。**

**a)** 可用性

**b)** 保密性

**c)** 真实性

**d)** 完整性

<button class="showanswer" onclick="showhide(6)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(6)">Workspace</button> 

**解决方案:C)真实性**

**解释:**真实性标识信息的真实用户和来源。真实性是安全性的特征，它确保个人/用户接收特定信息的有效性和授权(它确保信息、消息、交易的交换来自它应该声称的来源)。

机密性是消息、交易和信息的保密性。

可用性确保数据在要求的时间(决策时间)出现。可用性是用户(授权用户)需要的数据的存在。

完整性是指保护数据、应用程序、硬件和操作系统不被未经授权的个人更改。

**问题 7)在下列问题中，什么用于维护和确保数据或信息的机密性。**

**a)** 解密数据

**b)** 锁定数据

**c)** 数据的加密

**d)** 数据的备份

<button class="showanswer" onclick="showhide(7)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(7)">Workspace</button> 

**解决方案:C)数据加密。**

**解释:**数据加密用于维护和保证数据或信息的机密性。各种算法被用于加密数据，并且进一步地，数据以可读的格式被解密。可读的纯文本在加密中被转换成不可读的编码格式(密文)。

**问题 7)OSI 的完整形式在 OSI 安全架构中是 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _。**

开源倡议

开放标准互连

**c)** 打开系统界面

**d)** 开放式系统互联

<button class="showanswer" onclick="showhide(8)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(8)">Workspace</button> 

**解决:D)开放系统互联**

**解释:**开放系统互联(Open system interconnection)是一种模型，它提供了在网络中任意两个实体之间传输消息的框架。它由七层组成，为其上一层执行服务。OSI 模型的七层是:-

*   应用层
*   表示层
*   会话层
*   传输层
*   网路层
*   数据链路层
*   物理层

**问题 8)当公司要求其用户每月更改密码时，公司想做什么？**

**a)** 可靠性

**b)** 性能

**c)** 安全

**d)** 以上均未出现

<button class="showanswer" onclick="showhide(9)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(9)">Workspace</button> 

**解决方案:C)安全性**

**说明:**为了加强公司的安全性和保密性，用户每月必须更改密码。

**问题 9)这些 ___________ 中就有加密文本。**

**a)** 秘密文本

**b)** 密文

**c)** 密码本

**d)** 秘籍

<button class="showanswer" onclick="showhide(10)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(10)">Workspace</button> 

**解决方案:B)密文**

**解释:**密文是一种加密文本(使用加密算法由明文转换而来)。密码是一种用于将明文转换为密文的算法。秘密文本是任何人都可以写的隐藏消息。

**问题 10)什么定义了网络安全？**

它扮演着抵御网络攻击保护者的角色

它为网络恐怖分子提供安全保护

它充当了抵御恶意软件保护屏障

**d)** 以上种种

<button class="showanswer" onclick="showhide(11)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(11)">Workspace</button> 

**解:D)以上所有**

**解释:**网络安全功能就像是抵御恶意软件的保护屏障，提供了抵御网络攻击和网络恐怖分子的安全保障。

**问题 11) ____________ 是网络安全之父。**

罗伯特

**【b】**查尔斯

奥古斯特·克尔克霍夫

鲍勃·托马斯

<button class="showanswer" onclick="showhide(12)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(12)">Workspace</button> 

解决方案:C)奥古斯特·克尔克霍夫

**解释:**奥古斯特·克尔克霍夫(August Kerckhoffs)是当代加密的创始人(1883 年 2 月《军事科学概论》上的一篇论文)。他是语言学家，也是 HEC 的德语教授，赢得了“计算机安全之父”的称号。

**问题 12)其中，网络安全扮演什么角色？**

它保护罪犯

保护互联网连接的系统

免受黑客攻击

**d)** 以上种种

<button class="showanswer" onclick="showhide(13)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(13)">Workspace</button> 

**解:D)以上所有**

**解释:**网络安全执行上述所有功能，就像它保护互联系统(硬件/软件和数据)一样。它通过消除未经授权的漏洞、利用和威胁来减少针对网络、技术和系统的网络攻击。

**问题 13)选择网络安全的类型。**

**a)** 应用安全

**b)** 云安全

**c)** 网络安全

**d)** 关键基础设施安全

1) a，b 2) a，b，d 3) b，c，d 4) a，c，d，b

<button class="showanswer" onclick="showhide(14)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(14)">Workspace</button> 

**解:4) a，c，d，b**

**解释:**当今世界，网络安全分为五种:物联网(IoT)安全、应用安全、云安全、关键基础设施安全、网络安全。

**问题 14)选择网络安全的目标。**

**a)** 诚信

**b)** 保密性

**c)** 可用性

所有的人

<button class="showanswer" onclick="showhide(15)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(15)">Workspace</button> 

**解:D)他们所有人**

**解释:**网络安全被用来实现被称为 CIA Triad 的三个客观要素。

<figure class="wp-block-table">

| 机密 | 保持所有信息受到保护/保密，授权用户和员工可以访问这些信息。 |
| 有效性 | 它确保信息、服务、工具、业务流程等的可用性。，准时。投资于可用性是平稳运营业务所必需的，并且在发生任何灾难时影响最小。 |
| 完整 | 它确保数据在传输或访问过程中不会被修改。 |

</figure>

**问题 15)以下哪一项不属于网络犯罪。**

**a)** 恶意软件

中间的人

**c)** AES

**d)** 拒绝服务

<button class="showanswer" onclick="showhide(16)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(16)">Workspace</button> 

**解决方案:C)AES–高级加密标准。**

**解释:**恶意软件、中间人和拒绝服务会对系统造成威胁，但高级加密标准(AES)是一种数据安全类型，可在一定程度上防止网络犯罪。

问题 16)找出网络攻击的类型？

**a)** SQL 注入

**b)** 密码攻击

**c)** 网络钓鱼

以上都是

<button class="showanswer" onclick="showhide(17)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(17)">Workspace</button> 

**解:D)以上所有**

**解释:** SQL 注入、网络钓鱼和密码攻击都是网络攻击类型。

<figure class="wp-block-table">

| SQL 感叹词 | 攻击者将恶意代码添加到 SQL server 中，并获得对受保护信息的访问权限。 |
| 密码攻击 | 用户密码被不道德地破解，以获取机密信息。 |
| 网络钓鱼 | 在这种情况下，攻击者发送许多欺诈性的电子邮件来获得对系统的访问。 |

</figure>

找出这些中奇怪的一个。

网络安全为用户提供隐私保护

**b)** 网络安全让系统变慢

网络安全保护操作系统免受病毒和恶意软件的侵害

**d)** 网络安全将电脑崩溃和死机降至最低

<button class="showanswer" onclick="showhide(18)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(18)">Workspace</button> 

**解决方案:B)网络安全让系统变慢**

**解释:**最小化计算机冻结和崩溃，防止病毒、蠕虫等。和保护用户隐私是网络安全的优势，但使系统变慢是缺点，因为配置防火墙可能很困难。因此，为了保持最新的安全性，有必要更新新软件。

谁创造了“网络空间”这个术语？

**a)** 威廉·吉布森

斯科特·法尔曼

**c)** 理查德·斯托尔曼

这些都不是

<button class="showanswer" onclick="showhide(19)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(19)">Workspace</button> 

**解决方案:A)威廉·吉布森**

解释:威廉·吉布森(美国-加拿大小说先驱和创造者)在考察了许多技术领域后，于 1921 年发明了赛博空间这个术语。网络空间是指信息交换、存储、与数字设备互动、数字娱乐、网络安全、计算机和其他信息技术相关事务中的关联技术。

**问题 19)当创建虚假网站或页面以获得额外流量和欺骗时，黑客采用什么黑客手段？**

**a)** 网页复制

**b)** 滥发

**c)** 域欺骗

**d)** 模仿

<button class="showanswer" onclick="showhide(20)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(20)">Workspace</button> 

**解决方案:C)域欺骗**

**解释:**域欺骗是网络罪犯使用的黑客手段。他们创建原始网站或网页的小型/复制网站或网页，以误导用户获取他们的机密信息(登录详细信息和密码)。

**问题 20)在下列行为中，哪一项危害了网络安全。**

**a)** 攻击

**b)** 威胁

**c)** 利用

**d)** 漏洞

<button class="showanswer" onclick="showhide(21)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(21)">Workspace</button> 

**解决方案:B)威胁**

**解释:**对系统安全的威胁定义为对系统或网络造成危害并导致违反安全的潜在危险。这种威胁可以通过不同的方式破坏系统的硬件和软件。漏洞是被攻击者利用的系统弱点，但这种利用是相反的，因为它是具有不希望的和意想不到的后果的安全弱点。

**问题 21)政府雇佣的维护或为国家或民族提供网络安全的高技能黑客都是些什么人？**

中情局三联征

**b)** 特殊黑客

国家支持的黑客

**d)** 政府黑客

<button class="showanswer" onclick="showhide(22)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(22)">Workspace</button> 

**解决方案:C)国家支持的黑客**

**解释:**在这个数字化时代，政府也转向了数字化工作；因此，国家中央政府雇佣高技能黑客来保护国家免受网络恐怖分子和其他团体/个人的攻击。这些黑客保护国家/州的机密信息，并密切关注网络攻击者的计划、活动和通信。这些黑客充当数字战争的士兵。

**问题 22)哪种工具用于安全编辑和发现网络？**

Ettercap

**b)** Burb 套装

**c)** Nmap

**d)** 转移性

<button class="showanswer" onclick="showhide(23)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(23)">Workspace</button> 

**解决方案:c) Nmap**

**说明:** Nmap 工具用于安全编辑和发现网络。Nmap 的完整形式是 network mapper，这是一个免费的开源工具，对各种系统和网络管理员都很有用。它在管理服务升级计划、网络库存以及监控主机和服务正常运行时间方面也很有用。Nmap 在操作系统的所有主要组件上运行，但在单个主机上运行良好。Nmap 旨在快速扫描大型网络。

**问题 23)为了安全，审计和密码安全使用哪个工具？**

**a)** 马尔特戈

**b)** LC2

**c)** LC3

**d)** LC4

<button class="showanswer" onclick="showhide(24)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(24)">Workspace</button> 

**解决方案:C) LC4**

**解释:** LC4 是一个密码审计、安全和恢复工具，以前称为 L0phtCrack。此工具有助于重新获得和测试 Microsoft Windows 密码的密码强度。

**问题 24)_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 不是安全中物理数据泄露的例子**

**a)** 肩部冲浪

**b)** 网络钓鱼

翻垃圾箱

打印机和复印机

**解决方案:B)网络钓鱼**

<button class="showanswer" onclick="showhide(25)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(25)">Workspace</button> 

**解释:**网络钓鱼是一种网络攻击，向用户发送虚假链接并要求其打开。这是通过电子邮件以数字方式窃取敏感数据的一种非常常见的方法，但它不是安全方面物理数据泄漏的一个例子。

肩窥是一种犯罪分子越过你的肩膀，从 ATM 机、个人笔记本电脑、公共信息亭和公共场合的其他电子设备中窃取你的个人信息的方法。

垃圾箱搜索是对垃圾信息或转储信息的攻击。它既可以是数字形式，也可以是物理形式。

**第 25 题)______________ 被命名为第一个计算机病毒。**

**a)** 爬山虎

爆破工

**c)** 萨瑟

**d)** 木马病毒

<button class="showanswer" onclick="showhide(26)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(26)">Workspace</button> 

**解决方案:A)爬行器**

解释:BBN 的 Bob Thomas 在 1971 年创建了爬虫程序。Creeper 的设计是为了测试自我复制程序是否可行。

**问题 26)哪一个不是隐私威胁和真正安全的例子？**

**一)**虫

**b)** 垃圾邮件

**c)** 黑客

**d)** 病毒

<button class="showanswer" onclick="showhide(27)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(27)">Workspace</button> 

**解决方案:B)垃圾邮件**

**解释:**垃圾邮件不是隐私威胁和真正安全的例子，因为垃圾邮件有各种类型，如垃圾电子邮件、非法电子邮件消息、未经请求的、不受欢迎的电子消息、垃圾消息、网站内的 SMS 或私人消息以及针对即时消息(IM)服务的用户的垃圾邮件。

**问题 27)哪一个监控用户在互联网上的所有活动，并在后台将所有信息传输给其他人？**

广告软件

**b)** 恶意软件

**c)** 间谍软件

以上都不是

<button class="showanswer" onclick="showhide(28)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(28)">Workspace</button> 

**解决方案:C)间谍软件**

**解释:**间谍软件是一种恶意软件/软件，在用户不知情或未经其许可的情况下，自动安装在计算机上，并开始收集和监控用户的在线行为。间谍软件侵犯用户隐私或危及设备安全。

**问题 28)防火墙是一种 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _。**

**一)**虫

**b)** 安全威胁

**c)** 病毒

以上都不是

<button class="showanswer" onclick="showhide(29)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(29)">Workspace</button> 

**解:D)以上都不是**

**解释:**防火墙是一种网络安全系统，用于监视和控制传入和传出的网络流量(基于预定的安全规则)。

**问题 29) ______________ 不是计算机网络或系统的外部威胁。**

**a)** 饼干

广告软件

**c)** 无知

**d)** 特洛伊木马

<button class="showanswer" onclick="showhide(30)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(30)">Workspace</button> 

**解决方案:C)无知**

**说明:**无知不是对计算机系统的外部威胁。

**问题 30) ______________ 是一类计算机威胁。**

**a)** 拉客

**b)** 网络钓鱼

跟踪

**d)** DoS 攻击

<button class="showanswer" onclick="showhide(31)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(31)">Workspace</button> 

**解决:D) DoS 攻击**

**解释:**DoS 的完整形式是拒绝服务，一种网络攻击，攻击者使用户无法使用机器或网络资源。当主机连接到互联网时，所有服务都会暂时或无限期地中断。

这种方法检测所有文件或网络元素中的异常情况。

**a)** 感染

**b)** 探查

**c)** 扫描

**d)** 网络钓鱼

<button class="showanswer" onclick="showhide(32)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(32)">Workspace</button> 

**解决方案:C)扫描**

**解释:**扫描是快速阅读文本以寻找特定内容的过程。扫描与略读(在快速阅读中找到文章的大概意思)形成对比。

什么是红色代码？

**a)** 照片编辑

**b)** 杀毒

**c)** 病毒

**d)** 文字处理

<button class="showanswer" onclick="showhide(33)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(33)">Workspace</button> 

**解决方案:C)红色代码。**

**解释:**红色代码是 2001 年 7 月 15 日单独出现的一种病毒(蠕虫)。红色代码的学名是 CRv 和 CRvII。它是 eEye Digital Security 发现并研究的服务器阻塞蠕虫(Riley Hassell 发现了被利用的漏洞)。该服务器攻击正在运行的微软 IIS web 服务器。

**问题 33)当通过替换字典单词符号和数字的字符来破解密码时，这种攻击称为？**

**a)** 密码攻击

**b)** 混合攻击

两者都有

这些都不是

<button class="showanswer" onclick="showhide(34)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(34)">Workspace</button> 

**解决方案:B)混合攻击**

**解释:**混合攻击结合了两种攻击(字典攻击和蛮力攻击)。在这种攻击中，犯罪者使用两种或两种以上的工具来实施攻击。在这次攻击中使用了各种数字、字母和特殊字符。

**问题 34)以下哪项 Tor 不保护服务隐私？**

**a)** 即时通讯

**b)** 使用 ID 登录

**c)** 浏览数据

**d)** 接力聊天

<button class="showanswer" onclick="showhide(35)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(35)">Workspace</button> 

**解决方案:B)使用 ID** 登录

**解释:**使用 ID 登录并不是 Tor 最头疼的事情，因为这是一个登录用户 ID，使用密码来访问帐户。相反，Tor 保护浏览数据、即时消息和中继聊天。

**问题 35) Sendinc 不是 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 相关的黑客工具。**

**a)** 电子邮件

**b)** 短信

**c)** 网站

**d)** 服务器

<button class="showanswer" onclick="showhide(36)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(36)">Workspace</button> 

**解决方案:电子邮件**

**解释:** Sending 不是一种与电子邮件相关的黑客工具，因为它不会损害电子邮件数据。发送可以保护企业电子邮件帐户，并有助于提供一个安全的解决方案来传递企业邮件。邮件密码、邮件传递视图和电子邮件查找器专业版是电子邮件黑客工具。

**第 36 题)_______________ 是安全性最低的加密标准。**

**a)** WPA2

**b)** WPA3

**c)** WPA

**d)** WEP

<button class="showanswer" onclick="showhide(37)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(37)">Workspace</button> 

**解:D) WEP**

**解释:**无线等效隐私是安全性最弱的加密标准。更确切地说，无线安全对于网络安全是必要的，一些常见的网络安全类型是 WPA2、WPA3、WPA (Wi-Fi 保护访问)。

**问题 37) Stuxnet 是 ______________ 的一种。**

**a)** 杀毒

**b)** 虫

**c)** 木马

**d)** 病毒

<button class="showanswer" onclick="showhide(38)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(38)">Workspace</button> 

**解决方案:B)蜗杆**

**解释:** Stuxnet 是 2010 年 6 月发现的多部分计算机蠕虫病毒。这种蠕虫病毒被用来接管工业控制系统，并用恶意程序运行设备。它针对数据采集系统和监控。它对伊朗的核计划造成了实质性的损害。

**问题 38)以下哪个术语与探索与数字媒体和在线环境相关的道德和适当的工作行为有关？**

网络安全

网络伦理

**c)** 网络法

**d)** 网络安全

<button class="showanswer" onclick="showhide(39)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(39)">Workspace</button> 

**解决方案:B)网络伦理**

**解释:**网络道德是保护数字化和在线工作环境的规章制度的集合。网络伦理是在研究计算机/信息和通信技术的同时，审查法律、道德和社会问题的规范。

网络法是政府制定的与法律信息学和信息的数字流通、信息安全、软件和电子商务有关的法律 IT 法律。

网络安全是指通过使用算法对数据进行加密而提供的安全性。

网络安全是指用户保护自己和预防与信息技术相关的风险措施的意识。这些是用户为安全和负责任地使用信息和通信技术(ICT)而采取的预防性网络措施。它也被称为在线安全，互联网安全有助于减少网络犯罪。

**问题 39)通过使用哪个密钥认证机构来签署数字证书。**

**a)** 用户私钥

用户的公钥

**c)** 机构拥有私钥

**d)** 权威拥有公钥

<button class="showanswer" onclick="showhide(40)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(40)">Workspace</button> 

**解决方案:C)授权机构的私钥。**

**解释:**认证机构使用他们的私钥签署数字证书，因为签名是保密的。没有人有权力复制它们；因此，它们用自己的私钥保持安全(没有人能访问它们)。

**问题 40)使用 ___________ 技术验证消息的完整性。**

**a)** 解密算法

**b)** 消息摘要

**c)** 协议

**d)** 数字签名

<button class="showanswer" onclick="showhide(41)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(41)">Workspace</button> 

**解决方案:B)消息摘要**

**解释:**通过使用消息摘要技术来验证消息的完整性，因为它确保消息通过不安全的通道传递。在这个不安全的信道上，消息可以被改变；因此，它使用加密哈希函数来创建消息的压缩图像，称为摘要。现在，通常使用散列算法 MD5 来检查消息的完整性。