# MCQ 计算

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/informatica-mcq](https://www.tutorialandexample.com/informatica-mcq)

ETL 的完整形式是…………。

1.  启用、交易、加载
2.  提取、转换、加载
3.  精确、变换、有限
4.  启用、转换、加载

<button class="showanswer" onclick="showhide(1)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(1)">Workspace</button> 

Sol: B)提取、转换、加载

**解释:** ETL 是一个数据抽取、转换、加载到目标数据库/仓库的工具。

**Q2)Informatica 成立于哪一年？**

1.  Two thousand
2.  One thousand nine hundred and ninety-three
3.  One thousand nine hundred and ninety-five
4.  One thousand nine hundred and ninety-one

<button class="showanswer" onclick="showhide(2)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(2)">Workspace</button> 

**解决方案:** B) 1993

**解释:**1993 年 2 月，Informatica 工具轰动了 IT 行业，Gaurav Dhillon 和 Diaz Nesamoney 发现了一种工具，它可以在处理不同数据格式的数据时执行多种功能。

信息是一个/一个……..

1.  模型
2.  ETL 工具
3.  数据库控制器
4.  误差检测器

<button class="showanswer" onclick="showhide(3)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(3)">Workspace</button> 

**解决方案:**一个 ETL 工具

**解释:** Informatica 是一个进行数据提取、转换和加载到目标数据库的工具。这是用来处理业务中的大量数据的。

**Q 4)选择 Informatica ETL 工具提供的组件？**

1.  仓库管理员
2.  工作流监控
3.  计算机设计师
4.  以上全部

<button class="showanswer" onclick="showhide(4)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(4)">Workspace</button> 

**解决方案:**以上全部

**说明:** Informatica 提供各种组件:

1.  仓库管理员
2.  信息工作流管理器
3.  信息管理员控制
4.  信息电力中心设计师

在将数据加载到最终数据仓库之前，提升数据质量的过程。

1.  数据清理
2.  数据清理
3.  数据转换
4.  和都

<button class="showanswer" onclick="showhide(5)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(5)">Workspace</button> 

**解:**a 和 b 都有

**解释:**数据清理是发现并清除数据中不必要的错误、重复的已更正和损坏的数据的过程。

数据清理是在将数据保存到数据仓库之前清理数据的过程。

Informatica 是一家公司吗？

1.  是
2.  不

<button class="showanswer" onclick="showhide(6)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(6)">Workspace</button> 

**解决方案:** a)是

**解释:** Informatica 是一家专注于数据集成、屏蔽、提取、转换、数据加载、主数据管理、数据虚拟化、数据质量、数据复制等的软件公司。Informatica 公司推出了各种版本的 Informatica 来处理数据。

**Q 7)在这些中寻找主动转化？**

1.  过滤器
2.  表示
3.  标准化者
4.  路由器

<button class="showanswer" onclick="showhide(7)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(7)">Workspace</button> 

**解决方案:** C)标准化器

**解释:**在信息学中，转换有两种类型:

1.  活动–非活动转换从源到目标的行数。
2.  被动–在这个转换中，从源到目标的行数保持不变。

<figure class="wp-block-table">

| **转换** | **主动/被动** |
| 标准化者 | 活跃的 |
| 军阶 | 活跃的 |
| 路由器 | 活跃的 |
| 源限定符 | 活跃的 |
| 更新策略 | 活跃的 |
| 分类机 | 活跃的 |
| 高级外部过程 | 活跃的 |
| 外部程序 | 活跃的 |
| 过滤器 | 活跃的 |
| 工匠 | 活跃的 |
| 集合商 | 活跃的 |
| 表示 | 消极的 |
| 序列发生器 | 消极的 |
| 检查 | 消极的 |
| XML 源限定符 | 消极的 |
| 存储过程 | 消极的 |

</figure>

**Q 8)外部程序是 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 变换。**

1.  不连接的
2.  连接的
3.  两者
4.  没有人

<button class="showanswer" onclick="showhide(8)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(8)">Workspace</button> 

**解决方案:** C)两者都有

**解释:**在 Informatica 中，转换可以有两种:

1.  连接–在这种情况下，转换是直接与目标连接的。
2.  未连接–在这种情况下，转换没有物理连接。相反，他们调用了另一个转换。

<figure class="wp-block-table">

| **转换** | **连接/未连接** |
| 标准化者 | 连接的 |
| 军阶 | 连接的 |
| 路由器 | 连接的 |
| 源限定符 | 连接的 |
| 更新策略 | 连接的 |
| 分类机 | 连接的 |
| 高级外部过程 | 连接的 |
| 外部程序 | 连接/不受控 |
| 过滤器 | 连接的 |
| 工匠 | 连接的 |
| 集合商 | 连接的 |
| 表示 | 连接的 |
| 序列发生器 | 连接的 |
| 检查 | 连接/不受控 |
| XML 源限定符 | 连接的 |
| 存储过程 | 连接/不受控 |

</figure>

**问题 9)找出以下哪个客户端组件用于创建存储库？**

1.  仓库管理员
2.  工作流管理器
3.  储存库服务器管理员控制台
4.  设计师

<button class="showanswer" onclick="showhide(9)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(9)">Workspace</button> 

**解决方案:** C)存储库服务器管理员控制台

**解释:**存储库服务器管理控制台是用于创建存储库的客户机组件之一，因为它包含数据库中所需的所有数据。

**Q 10) ______________ 转换根据指定的条件对数据进行升序或降序排序。**

1.  检查
2.  工匠
3.  分类机
4.  源限定符

<button class="showanswer" onclick="showhide(10)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(10)">Workspace</button> 

**解决方案:C)** 分拣机

**解释:** Sorter 变换是一种主动变换，将数据按升序或降序排序，它与数据流相连。它还被配置为区分大小写排序，因为它指定输出行必须是不同的。

这些转换中哪一个不是可重用的？

1.  源限定符
2.  集合商
3.  外部程序
4.  过滤器

<button class="showanswer" onclick="showhide(11)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(11)">Workspace</button> 

**解决方案:A)** 源限定词

**解释:**源限定符不是可重用的转换，因为在此转换中所做的任何更改都不能反映在映射转换中。

**Q 12)选择查找缓存的类型？**

动态缓存、易失性缓存、非易失性缓存、静态缓存、环形缓存形式数据库、持久缓存

1.  非易失性缓存、静态缓存、动态缓存、持久缓存
2.  来自数据库环形缓存、易失性缓存、静态缓存、动态缓存
3.  易失性缓存、非易失性缓存、动态缓存、持久性缓存
4.  动态缓存、来自数据库环形缓存、静态缓存、持久缓存

<button class="showanswer" onclick="showhide(12)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(12)">Workspace</button> 

**解决方案:D)** 动态缓存、来自数据库的 Re 缓存、静态缓存、持久缓存

**解说:**

 **查找缓存文件可以保存在以下缓存中:

**动态缓存:**创建一个查找转换，使用动态缓存来缓存目标表，并在缓存中插入新表。Informatica 服务器动态地向目标表插入数据。

**持久缓存:**该缓存用于保存查找缓存字段，供下次使用。配置为使用缓存的 Informatica 服务器处理查找转换。

**静态缓存:** Informatica server 默认创建一个静态缓存，只有查表才能考虑。静态缓存捕获转换中每一行的查找值和表。当查找条件为真时，Informatica server 不更新缓存。

**Re cache from the database:**Lookup transformation 配置为当永久高速缓存与查找表不同步时重建高速缓存。**  ****Q 13)在比较筛选器和聚合转换时使用了哪种数据类型？**

1.  整数
2.  茶
3.  两倍
4.  线

<button class="showanswer" onclick="showhide(13)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(13)">Workspace</button> 

**解:A)** 整数

**说明:**整数数据类型用于比较筛选和聚合转换，因为在表中输入了唯一的整数数据类型。

在 workflow manager 中，以下哪些不是控制任务？

1.  检查会话的性能
2.  电子邮件通知
3.  警报通知
4.  以上皆是

<button class="showanswer" onclick="showhide(14)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(14)">Workspace</button> 

**解:D)** 以上皆是

**说明:**工作流管理器的控制任务支持多种任务:-

*   中止父项
*   停止父项
*   失败的父母
*   让我失望
*   停止顶级工作流
*   中止顶级工作流
*   顶级工作流失败

在 Informatica 中查找连接的类型？

1.  左侧外部
2.  主外部
3.  全外
4.  外部连接

<button class="showanswer" onclick="showhide(15)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(15)">Workspace</button> 

**解:** B 和 C(主和全外)

**说明:**Informatica 支持的连接类型

*   master outer–在 Informatica 中，master outer join 从细节行返回所有记录，并且只从主表返回匹配的行。
*   normal outer–它是 Informatica 中的默认连接，只返回来自细节表和主表的匹配行。
*   外部细节–这种类型的连接只显示主表中的所有主行和细节表中的匹配行。
*   full outer–该联接显示了详细信息表和主表中所有匹配和不匹配的行。

**问题 16)其中，哪些可以在管理员工具的安全页面进行管理？**

1.  组
2.  用户
3.  特权和角色
4.  他们全部

<button class="showanswer" onclick="showhide(16)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(16)">Workspace</button> 

**解决方案:** D)全部

**说明:**所有用户、用户组、权限和角色都在 Informatica 的管理员工具的安全页面上进行管理，因为安全任务会在存储库中创建用户和组。存储库服务将所有权限、角色和特权分配以及组和用户列表存储在存储库中。

**Q 17)信息部安全经理的职能**

1.  将用户和组存储在域配置数据库中。
2.  用户和组的列表被复制到 power center 存储库中。
3.  同步存储库中的用户和组列表。
4.  他们全部

<button class="showanswer" onclick="showhide(17)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(17)">Workspace</button> 

**解决方案:** D)全部

**说明:**安全管理器在管理员工具中起着重要的作用。它将用户和组存储在域配置数据库中，并将存储库中的用户和组列表与域配置数据库同步。服务管理器将用户和组的列表复制到 power center 存储库中。

用户可以在设计器中执行的任务类型。

1.  创建映射 b)创建子视图 c)导入/导出注册表 d)导入/导出存储库对象。

1.  甲、丙、丁
2.  a，b，d
3.  b、c、d
4.  甲、乙、丙

<button class="showanswer" onclick="showhide(18)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(18)">Workspace</button> 

解法:2) a，b，d。

**解释:** Designer 是 Informatica 中的一个图形用户界面，用于管理映射、mapplet、转换和导入/导出对象等任务。

**Q 19)运行最大数量的会话和完整的数据库日志文件会有什么结果？**

1.  会话失败
2.  会话注销
3.  出现错误
4.  会话过期

<button class="showanswer" onclick="showhide(19)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(19)">Workspace</button> 

**解决方案:** A)会话失败。

**解释:**在 Informatica 中，当运行的会话达到最大数量并且数据库日志文件已满时，该会话将失败。它不起作用，用户必须用数据库中的空间为文件启动一个新的会话。

_____________ 是企业作为记录保存的条目吗？

1.  域
2.  规模
3.  应用程序
4.  没有一个

<button class="showanswer" onclick="showhide(20)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(20)">Workspace</button> 

**解决方案:** B)尺寸

**说明:**维度是企业作为记录保存的条目。维度表包含与主题相关的信息，如主题键、值和属性。

**问题 21)说出包含受试者测量记录的表格的名称？**

1.  事实表
2.  维度表
3.  两者
4.  没有一个

<button class="showanswer" onclick="showhide(21)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(21)">Workspace</button> 

**解答:** A)事实表

**解释:**事实表和维度表都是不同的，因为事实表由主题的度量组成，而维度表由与主题的维度相关的信息组成，例如关于主题的属性、键和值。

它返回两个结果集之间的匹配行或公共行。

1.  交集运算符
2.  减运算符
3.  加法算子
4.  除法算符

<button class="showanswer" onclick="showhide(22)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(22)">Workspace</button> 

**解法:** A)交集算子。

**解释:**在表中应用 intersect 运算符时，只有两个结果集之间的公共行或匹配行。

**Q 23)溢出数据存储在 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 文件中。**

1.  [计]元数据
2.  隐藏物
3.  随机存取存储
4.  数据库ˌ资料库

<button class="showanswer" onclick="showhide(23)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(23)">Workspace</button> 

**解决方案:** B)缓存

**解释:**溢出数据存储在缓存文件中，因为缓存是部分内存，当文件在数据库中找不到空间时，它存储相关文件。

Informatica 以相等的比例平均分配数据，称为 ____。

1.  哈希分配
***   循环分配***   甲乙双方***   无******

******<button class="showanswer" onclick="showhide(24)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(24)">Workspace</button> 

**解决方案:** B)循环分配

**解释:** Informatica 使用循环分配法，即将处理的行数平均分配。

Informatica server 使用散列部分来确保处理同一分区中具有相同部分关键字的行组。

一列或一组列也被声明为主键，而不是自然键或实键。

1.  主关键字
2.  代理键
3.  候选关键字
4.  没有一个

<button class="showanswer" onclick="showhide(25)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(25)">Workspace</button> 

**解决方案:** B)代理键

**解释:**代理键可以被声明为主键，而不是自然键或实键。主键是列的约束，确保该列没有任何空值，并且每个值都必须是唯一的。

**Q 26)匹配以下:**

<figure class="wp-block-table">

| a)会议 | 1)创建或配置一组转换。 |
| b)绘图 | 2)使数据从源移动到目标的一组信息。 |
| 工作流程 | 3)它表示从源到目标的数据流。 |
| d) Mapplet | 4)这些是用于由 Informatica 服务器执行任务 Informatica 的指令集。 |

</figure>

1.  A-2，B-4，C-1，D-3
2.  A-1，B-2，C-3，D-4
3.  A-2，B-3，C-4，D-1
4.  A-4，B-3，C-2，D-1

<button class="showanswer" onclick="showhide(26)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(26)">Workspace</button> 

**溶液:** C) A-2，B-3，C-4，D-1

**解释:**会话是使数据从源移动到目标的一组信息。

映射是表示数据如何从源流向目标的方法。

工作流是 Informatica 服务器用来执行 Informatica 中的任务的一组指令。

mapplet–创建或配置一组转换来执行任务。

选择在 ETL 测试中不允许输入有效值的错误类型。

1.  竞争条件错误
2.  计算错误
3.  输入输出错误
4.  负载条件错误
5.  他们全部
6.  没有一个

<button class="showanswer" onclick="showhide(27)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(27)">Workspace</button> 

**解决方案:** E)全部

**解释:**在测试 ETL 工具的过程中，会出现各种各样的错误，这些错误会导致在输入测试的有效值时出错。错误的类型有:

*   竞态错误挂起并使系统崩溃。
*   外观缺陷与应用程序的图形用户界面有关，包括字体大小、字体风格、导航、拼写错误等。
*   输入/输出 bug 控制输入和输出值。它不接受有效值(只接受无效值)。
*   计算错误是在计算中出错的数学错误。
*   硬件错误反映了硬件不支持该应用程序。
*   其他 bug 还有:-帮助源 bug，版本控制 bug，加载条件 bug，边界分析相关 bug，等价类划分相关 bug。

请说出 ETL 过程中保存数据的区域，在将数据加载到数据仓库之前，会在该区域执行数据清理和合并？

1.  部队从一个战场转往另一个战场的集结地
2.  硬盘
3.  数据集市
4.  系统内存

<button class="showanswer" onclick="showhide(28)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(28)">Workspace</button> 

**解决方案:A)** 集结地

**解释:**在 ETL 过程中，数据最初由暂存区保存，在将数据加载到数据仓库之前，在暂存区执行数据清理和合并。

ETL 测试有几个阶段？

1.  Three
2.  Five
3.  Seven
4.  Two

<button class="showanswer" onclick="showhide(29)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(29)">Workspace</button> 

**解决方案:** B) 5

**说明:**Informatica 的 ETL 测试有五个阶段。

*   确定需求和数据源
*   数据采集
*   在获取的数据上实现维度建模和业务逻辑。
*   所有的数据都被填充，并形成新的数据，
*   从新形成的数据构建报告。

ETL 测试类型包括测试数据类型检查、长度检查和索引/约束检查。

1.  数据准确性测试
2.  元数据测试
3.  数据完整性测试
4.  以上全部

<button class="showanswer" onclick="showhide(30)">Show Answer</button>  <button class="workspace" onclick="showworkspace(30)">Workspace</button> 

**解决方案:** B)元数据测试

**说明:**元数据测试是 ETL 测试的一种，包括数据长度检查、索引/约束检查和数据类型检查。

执行数据准确性测试是为了检查数据是否如预期的那样被准确地加载和转换。

数据完整性测试确保所有数据从源完整地加载到目标。运行测试是为了比较和验证源列和目标列之间的计数、聚合和实际数据，无论是否进行了特定或简单的转换。********