# MongoDB 教程

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/mongodb-tutorial/](https://www.tutorialandexample.com/mongodb-tutorial/)

**MongoDB 简介**

几十年来，组织一直在使用关系数据库管理系统。RDBMS 能够为数据库处理提供完整的解决方案，因为我们有合格的、经验丰富的人员来实施和维护这些系统。但是现在，由于可扩展性的原因，组织正在寻找这种传统基础架构的替代方案。而目前企业的需求就是升级这些系统。

MongoDB 是一个 NoSQL 类的、开源的面向文档的数据库。它之所以受欢迎，是因为它具有可伸缩性和灵活性的特性，能够满足大量数据存储的各种查询和索引需求。

### 学习 MongoDB 的基本要求

*   学习任何编程语言的概念
*   深入了解 JavaScript
*   JSON 知识无疑会有很大的帮助
*   关系数据库管理系统的基本思想
*   任何文本编辑器的想法

### MongoDB 的历史

早在 2007 年，当总部位于纽约的公司 10gen，现在被称为 MongoDB Inc，即将开发类似 azure 的服务时，只有 MongoDB 被开发出来。MongoDB 最初以 Paas(平台即服务)的形式出现，在 2009 年作为开源数据库服务器进入市场。

**MongoDB 2.4.9，**发布于 2014 年 1 月，是目前为止最稳定的版本。

### MongoDB 的特性

*   **文档驱动:**与关系数据库的行和列不同，由于 NoSQL 的灵活性，我们在 MongoDB 数据库中有各种字段。相似的文档有不同的集合。每个文件可以根据内容&大小而有所不同。此外，每个文档都有一个唯一的 id。
*   **不需要模式:** MongoDB 是一个无模式的数据库集合。在进行过程中，可以根据需要创建字段。
*   **方便搜索的索引:**在主索引和次索引的帮助下，任何字段都被索引，查询的搜索甚至更快。
*   **支持即席查询:**事先不知道的查询可以方便地实时更新，提高了数据库的性能。这种查询称为即席查询。
*   **数据的复制:** MongoDB 使用复制工具将数据分发到各种机器上。有一个主节点和多个从节点。每当主节点或主节点停机时，维护成本就会显著降低。操作的执行是顺利的。读写功能仅在主节点中可用，而在副本节点或从属节点中，只有读取模式可用。
*   **聚合框架:**我们可以对一组数据进行多种操作。像**单用途聚合**、 **map reduced function** 、**聚合流水线**、**等各种方法产生**单个结果。**T11】**
*   **通过 GridFS 存储:**当文件大于 16 MB 时，GridFS 特性用于将文档分成称为块的小部分。这些块存储在一个单独的文档中。除了最后一个，所有其他块的默认大小都是 255 KB。
*   **通过分片处理大型数据集**:在多台机器上通过网络分发大型数据集的方法被称为**分片。**通过管理读/写操作，并对数据进行适当划分，我们可以通过分片来平衡负载。Shard 是一个独立的数据数据库&功能。所有的碎片一起形成一个单一的逻辑数据库。

### MongoDB 架构

与传统的 RDBMS 架构不同，MongoDB 提供了可伸缩性、性能、灵活性和全球部署等特性。它主要包括:

*   **数据库**:MongoDB 服务器在文件系统上存储了许多数据库及其文件集合。我们可以把它定义为收集数据的实际空间。
*   **集合:**集合的行为类似于 RDBMS 中的表。它包含一组文档。集合不遵循任何特定的结构。
*   **文档:**基本上，在 MongoDB 集合中的记录被称为文档，它有字段名&值。这些与动态模式相关联。有了这个动态模式特性，它在公共字段中接受各种数据类型。因此，我们不会被迫在公共字段中使用相同的数据类型。
*   **-Id:** 该字段代表 MongoDB 文档中的唯一值。这是必须填写的字段。如果创建的文档没有这个字段，MongoDB 会自动创建它。它充当文档的主键。
*   **Cursor:** 任何类型的查询结果都可以在指向结果集的指针(称为 Cursor)的帮助下进行检索。
*   **字段:**单据中的名称和值对就是字段。这些就像关系数据库的列一样。
*   **JSON:** 是 JavaScript 对象表示法。它是以人类可读的格式表达结构化数据的一种可访问的格式。

## MongoDB 教程

*   [MongoDB 简介](/mongodb-tutorial/)
*   [MongoDB 安装](/mongodb-installation/)
*   [蒙哥德 NoSQL](/mongodb-nosql/)
*   [MongoDB vs RDBMS](/mongodb-vs-rdbms/)
*   [MongoDB vs PostgreSQL](/mongodb-vs-postgresql)
*   [MongoDB 数据类型](/mongodb-data-types/)
*   [Mongodb shell](/mongodb-shell/)
*   MongoDB 数据建模
*   MongoDB 创建和删除数据库
*   MongoDB 创建集合
*   [MongoDB 掉落收藏](/mongodb-drop-collection/)

## MongoDB CRUD

*   [MongoDB 插入文档](/mongodb-insert-documents/)
*   MongoDB 读取操作
*   MongoDB 更新操作
*   Mongodb 删除操作
*   MongoDB 读取操作-查询过滤器
*   [MongoDB 索引](/mongodb-indexing/)
*   [MongoDB 复制](/mongodb-replication/)

## 混杂的

*   [MongoDB 针法](/mongodb-stitch)
*   [MongoDB 中的交易](/transaction-in-mongodb)