# MongoDB 针法

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/mongodb-stitch](https://www.tutorialandexample.com/mongodb-stitch)

构建应用程序的无服务器平台。它是 mongoDB 公司在构建应用程序时提供的服务集合，这样您就可以专注于 UI 和应用程序的核心逻辑。甚至逻辑应该运行在服务器上，即后端，但你不需要写代码来设置服务器，管理它，创建自己的 API。这一切都由 stitch 处理。

它是与 Atlas 集成构建的。Stitch 的核心特性是认证。Stitch 通过其服务向用户提供对 mongoDB Atlas 的访问，用户可以通过其服务注册和登录，用户可以获得访问数据库的临时凭证，我们可以锁定用户可以做什么。

所以这是 stitch 在幕后管理的。它确保用户可以访问数据库，但有限制。就在 stitch 之前，我们通过编写代码和为一切构建逻辑来控制用户访问数据库的方式。

但是有了 stitch，就可以非常轻松地管理了。内部缝合，也可以给出对事件的反应。

例如是数据库中的一些变化；我们可以发送邮件或记录一些我们想做的事情。

我们可以在云上执行一些代码。因此，它不仅仅是一个在云上执行 UI 和客户端代码的工具，还提供了一些我们定义的函数，但我们不需要编写解析请求的代码，我们只需编写我们想要执行的代码，这些代码可以直接从客户端或任何其他函数中调用，或者我们可以在执行特定代码片段的中间位置设置触发器。

为了访问数据库，我们使用了 stitch 查询来运行查询以及我们为用户设置的规则。我们可以将 stitch 与其他服务整合在一起。例如，用于上传文件的 AWS S3，因为 stitch 没有内置存储。

## 使用缝合

*   应用服务由 mongoDB 背后的公司提供。转到 cluster 并使用它开始创建应用程序。
*   首先从我们的应用程序开始，但这一次我们不会使用 atlas，而是后端缝合。

## 安装缝合客户端

*   stitch 的客户端部分有一个命令，可以通过命令行添加到项目中。
*   安装后，我们将不会与我们的项目后端文件夹...
*   这并不意味着删除它，因为它仍然包含连接到数据库的逻辑，所以我们的应用程序将会崩溃。
*   我们需要在需要用到的地方导入 stitch。在我们的项目中，该文件夹是 product.js

这个文件夹有获取数据的方法，而不是这个，将使用缝合。所以在这个文件中要使用 stitch，首先需要提到一些导入。

```
Import {Stitch, RemoteMongoClient} from ‘mongodb-stitch-browser-sdk’;
```

除了在 product.js 文件中编写这个命令之外，还需要在 app.js 文件中提到它。要在 app.js 文件中添加 stitch，需要创建一个构造函数。

```
constructor (){
Stitch.initDefaultAppClient (“ID_of_application_from_cluster”);
} 
```

上面的三行代码需要在项目的每一个文件中提到，我们要使用缝合。

现在在 product.js 文件中，获取数据的方法可以更改。我们可以添加使用 Stitch 的代码，而不是 product.js 文件中预先编写的代码。

```
const mongodb = Stitch.defaultAppClient().getServiceClient(RemoteMongoClient.factory, ‘mongodb-atlas’);
```

“RemoteMongoClient.factory”是对 Stitch 内部使用的初始化 MongoClient 的方法的引用。

在产品文件中，它返回一个 mongodb 实例，现在可以用来访问该数据库。

比如 mongodb.db ('name_of_db ')。集合('集合的名称')。查找()。asArray()。然后()。catch()；

## 证明

要验证用户身份，请访问我们应用程序的应用程序服务。在应用程序用户中，我们可以看到许多用户提供商，如谷歌、脸书等。

从匿名用户的身份验证开始，可以在创建客户端的构造函数中添加 login。

```
const client = Stitch.initDefaultAppClient (“ID_of_application_from_cluster”);
client.auth.loginWithCredential(new AnonymousCredential()); 
```

但是在使用上面提到的命令之前，需要修改 import 语句。

```
import { Stitch, AnonymousCredential } from ‘mongodb-stitch-browser-sdk’;
```

在此之后，我们将获得认证，但我们仍然会得到一个错误，因为我们需要设置一些访问数据库的规则，因为默认情况下，使用 stitch 时什么都不可访问。