# 云计算提供商

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/cloud-computing-providers/>

云提供商是向其他企业或个人提供云计算资源的公司，如基础设施即服务(IaaS)、平台即服务(PaaS)和软件即服务(SaaS)。不同类型的云计算平台包括:

1.  **Salesforce.com**
2.  **附属医院**
3.  **Appscale**
4.  **AT 和 T**
5.  **发动机场**
6.  **Enomaly**
7.  **Flexiscale**
8.  **Gcloud3**
9.  **Gizmox**
10.  谷歌
11.  **亚马逊网络服务(AWS)**
12.  **微软 Azure**
13.  **IBM 云服务**
14.  **Adobe 创意云**
15.  **Rackspace**
16.  **阿里云**

1)**sales force . com:-**Salesforce.com 是一个 force.com 开发平台。这提供了一个用户友好的界面，让用户登录，建立一个应用程序，并把它推到云中。它是一家专门从事**客户关系管理** (CRM)的云计算服务软件公司。它允许企业使用云技术更好地与客户、合作伙伴和潜在客户联系。

2)**Appistry:-**Appistry 的云平台使得这个平台对于创建可扩展的面向服务的应用非常有用。

3)**app scale:-**app scale 是 Google 应用的 app 引擎的开源平台。

4) **AT 和 T:-**AT 和 T 允许访问虚拟服务器并管理虚拟化基础架构。这种虚拟化基础架构包括网络、服务器和存储。

5)**Engine yard:-**Engine yard 是云端的平台即服务应用。engine yard 主要使用的平台是 Java、ruby on rails、PHP 和 Node.js，用于小规模和大规模的云部署。它的功能包括负载平衡、备份、克隆和数据库复制。云应用程序开发人员出于各种原因选择引擎场，包括自包含、独立基础设施和控制。

6) **Enomaly: -** Enomaly 云计算平台是服务提供商和企业的答案。

7)**flexi scale:**-flexi scale 提供云计算平台，支持灵活、可扩展和自动化的云基础设施。

8)**gcloud 3:**-gcloud 3 在其平台中提供私有云解决方案。

9)**Gizmox:**-Gizmox 可视化 web GUI 平台旨在开发新的 web 应用程序，并基于 ASP.net、DHTML 等对传统应用程序进行现代化改造。

10) **谷歌:-** 谷歌云平台是谷歌提供的不断发展的云计算服务之一，它运行在谷歌为其最终用户使用的相同基础设施上。存储在谷歌云中的数据是安全的，可以很容易地访问。它提供各种类型的服务，从基础设施即服务到平台即服务。它提供计算、存储、大数据、机器学习和 IOT 服务，以及云管理、安全和开发者服务。它是专为存储大型非结构化数据集而设计的云存储。

11) **亚马逊网络服务(AWS):-** 亚马逊网络服务是一个云计算平台，提供计算机能力、内容交付等服务。数据库存储和许多其他功能，有助于积累业务。AWS 是可伸缩的、灵活的和可靠的；正因如此，其他公司也在工作中实施。没有预付成本，客户只需支付他们习惯的费用。它是云计算平台中最受欢迎的云服务提供商之一。通过互联网，客户可以轻松访问高度耐用的存储，如亚马逊冰川、亚马逊 S3 和亚马逊 EBS。

12) **微软 Azure:** -微软 Azure 也是领先的云计算服务之一。它主要用于构建、测试、管理和部署应用程序。这是在微软管理的数据中心的全球网络中完成的。微软 Azure 是一个公共也是私有的云平台。

13) **IBM 云服务:-** IBM cloud 提供 PaaS(平台即服务)和 IaaS(基础设施即服务)。这个云组织可以通过互联网部署和访问其资源，如存储网络和计算能力。IBM cloud 满足了客户的需求。由于速度快且灵活，使用 IBM cloud 的客户可以很容易地找到增长机会，生成新的重命名方案，并提高运营效率。IBM cloud 解决了大公司面临的复杂问题和难题。它还支持家用电器/制造商、零售商和医疗企业。

14)**Adobe Creative Cloud:-**Adobe Creative Cloud 提供应用服务设计、摄影和 web 的便利。adobe cloud 提供的服务是教程和模板，初学者可以通过它们轻松访问云，并使用它进行存储。它为初学者和专业人士提供了如此多的设施，以便轻松访问云。

15)**Rackspace:-**Rackspace 是另一个云计算平台。它提供托管 web 应用程序、云文件、云备份、数据库和云服务器等服务。

### Rackspace 的功能

*   快速飘向云端。
*   支持你在最坏的情况下规划你的业务。
*   支持您结合使用固态硬盘和硬盘来提供高性能。

16) **阿里云:-** 阿里巴巴是中国最大的云计算公司。它是最新的平台，在全球 19 个地区和 200 多个国家的 56 个可用区域中拥有 1500 多个 CDN 节点。

### 阿里云的特点

*   它支持您更快地取得成果。
*   **它提供了数据备份和保护的功能**
*   ****高度稳定的应用程序和可靠的数据存储。****