# 云计算战略

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/cloud-computing-strategy/](https://www.tutorialandexample.com/cloud-computing-strategy/)

### 策略计划

在投资云计算和开发云应用程序之前，用户必须考虑需求，根据业务需求进行战略规划。

用户必须考虑以下问题。

*   预算要求
*   隐私和数据安全
*   培训需求
*   数据导出要求
*   数据备份要求
*   客户接入设备

现在，为了满足所有这些要求并卓有成效地利用它们，它必须形成一种有战略的思维模式。因此，让我们讨论一下组织在选择云技术之前必须遵循的不同云规划阶段。

**三个主要阶段是:**

1.  战略阶段
2.  规划阶段
3.  部署阶段

**战略阶段:-** 在这个阶段，我们讨论客户面临的问题。

**检查该阶段有两个步骤:-**

1.  **云技术的价值主张:-** 可能包含 It 管理简化、维持成本降低、低成本外包、高 QoS(服务质量)外包、业务模式创新等各种活动。
2.  **云技术战略规划:-** 在此，基于价值主张的分析，制定战略，并针对客户在使用云技术时可能面临的问题，制定战略文档。

**规划阶段** :-在规划阶段，检查转向云技术的问题分析和风险分析，以确保客户是否同意或满意满足其业务目标。

**计划的步骤是:**

*   业务架构的开发。
*   IT 架构的发展
*   QoS 开发需求。
*   转型计划的制定。

**部署阶段:-** 部署阶段根据上述两个计划阶段轮换其计划，包括以下步骤:

**步骤 1:选择合适的云提供商:-** 选择基于 SLA(服务水平协议)，SLA 定义了云提供商将提供的服务水平。

 ****步骤 2:维护技术服务:-** 提供商必须通过向其用户提供最佳服务质量来确保服务的适当维护。

 **### 投资云计算之前需要考虑的几点

许多 IT 公司想要改造他们的基础设施和技术；云计算对他们来说变得有利可图。很明显，云技术改变了现代的技术场景，但也存在一些问题(如安全性、快速互联网连接等)。)那就说明了它的局限性。所以，那些将资金投入到云技术的用户，他们必须彻底地审视每一个方面。

**分是:**

*   **可用性:-** 一旦您的所有业务关键型数据都存储在云存储中，就有必要检查数据是否可用，数据是否安全，或者是否存在可能导致公司垮台的漏洞。因此，作为用户，你应该在签署协议之前保持专注，并向服务提供商核实这方面的情况。
*   **合规:** -尽管如此，看起来所有数据都存储在云存储中，但数据位于不同的服务器上；这些服务器分布在全球不同的国家。虽然它在数据可访问性方面有优势，但用户需要关注合法性问题；这个意义上的问题——用户需要测试在国界之外存储特定类型的数据时是否会有任何偏见或限制。
*   **兼容性:** -在投资云计算之前，用户必须检查组织的 IT 基础设施的兼容性。

虽然云技术为用户提供了最佳利益，但供应商用户也需要收获和提取最大的云使用量。此外，it 必须记住，组织的员工必须应对云技术基础架构。

*   **监控:**当你把数据放在云存储上，云服务提供商就承担了你的数据的责任和控制权。由于这个原因，监测成为一个问题。因为完全监控数据是可能的，所以用户应该确保提供者基于用户需求允许适当的数据监控。

### 战略生命周期

云技术实施方法包括以下内容:

*   规划利用云技术。
*   企业的能力。
*   需要目标架构
*   差距分析和过渡规划
*   计划实施云
*   SOA(面向服务的架构)的治理和意义。****