# 大数据 vs 云计算

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/big-data-vs-cloud-computing/](https://www.tutorialandexample.com/big-data-vs-cloud-computing/)

**大数据和云计算的区别**

大数据和云计算是当今场景中使用的一些重要的领先技术。在这些技术的帮助下，商业、教育、研究、医疗保健和发展等等。正在迅速领先，并将提供不同的优势，以提高他们的技巧和技术领域。因此，在大数据与云计算中，我们将研究大数据和云计算之间的区别。

### 什么是大数据

大数据被定义为一组用于从中收集信息的大型数据(结构化或非结构化)。

在大数据中，公司每秒钟都会产生大量需要处理的数据，因此大数据将收集、存储和组织数据，这些数据将由数据分析师进行进一步分析。

换句话说，我们可以说大数据就是海量的数据，可以处理有价值的信息。

### 什么是云计算

云计算提供了一个通过互联网收集信息的虚拟环境。这减少了物理服务器的使用，因为大多数数据可以在虚拟化的帮助下单独存储在云中。云还提供了用于共享运行程序的计算机能力的平台。

### 大数据 vs 云计算

1.  **概念:-** 在云计算中，我们可以随时随地获取和存储数据，这意味着它是全天候可用的。

然而，大数据是将被处理以提取重要信息的海量数据。

*   **特点:** -云计算通过互联网提供服务，可以是:
*   软件即服务(SaaS)
*   平台即服务(PaaS)
*   基础设施即服务(IaaS)

而大数据的重要特征是速度、多样性和容量。

*   **可访问性:-** 云计算提供了对服务的普遍访问。

 **然而，大数据解决了技术问题，并提供了更好的结果。

*   **何时使用:-** 当客户需要快速部署和扩展应用程序时，他们可以转向云计算。应用程序处理高度敏感的数据，需要严格的同意；人们应该把东西放在云上。

 **大数据解决具体问题语句，与庞大的数据集有关，不处理小数据集。

*   **成本:-** 云计算需要更少的维护成本，因为它是一个集中的平台，没有前期成本，而且可以安全实施灾难。

 **然而，大数据是一个强大的生态系统，具有高度可扩展性和成本效益。

*   **工作角色和职责:-** 组织中的开发人员和办公室工作人员是云的用户。然而，在大数据领域，数据分析师负责分析数据和未来可能的趋势
*   ****类型和趋势:-** 云计算的类型很多:**
*   ****公共云****
*   ****私有云****
*   ****混合云****
*   ****社区云****

 ****大数据技术的趋势是 Hadoop、HDFS 和 MapReduce。

*   **厂商:-** 云计算厂商有:
*   **亚马逊网络服务**
*   **微软公司(全球知名的 PC 软件主要厂商)**
*   **（里面或周围有树的）小山谷**
*   **苹果，苹果公司**
*   **国际商用机器公司**

 **然而，大数据供应商:

*   街头流氓
*   Cloudera
*   MapR
*   霍顿工厂

### 大数据与云计算:对比图

| **T1**大数据**** | **云计算** |
| 大数据提供了一种管理大量数据并产生洞察力的方法。 | 云计算提供存储、计算、数据库、监控工具等资源。一经要求 |
| 大数据用于描述大量的数据和信息。 | 云计算用于在远程服务器上存储数据和信息。 |
| 它包括不同格式的所有类型的数据。 | 这是计算资源的新范例。 |
| 大数据用于定义大量数据。 | 云计算用于在远程服务器上存储数据。 |
| 大数据是指数据，可以是结构化的、半结构化的，也可以是非结构化的。 | 云计算指的是来自 SaaS、PaaS 和 IaaS 的互联网服务。 |************