# 引导协议(BOOTP)

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/bootstrap-protocol-bootp>

在下面的文章中，我们将了解**引导协议**以及它如何在网络上的链接设备之间维护契约。

## 什么是引导协议？

**Bootstrap 协议**是一个在**互联网协议**网络中使用的网络协议，用于自然地分配**一个互联网协议地址**给该网络的所有成员，用于通过主服务器参与其它连接机器。

最初，**自举协议**是在 RFC 951 中定义的。

## 引导协议的历史

1985 年 9 月，在 RFC 951 中定义了**自举协议**，以取代 1984 年 6 月在 RFC 903 中发布的**反向地址解析协议(RARP)**。因为**反向地址解析协议**是链路层协议，所以**反向地址解析协议**被替换为**自举协议**。

**自举协议**使用标准的互联网协议路由发起了中继代理的革命。这些中继代理转发来自本地网络的**引导协议**数据包，这样主机可以使用一个中央**引导协议**服务器在多个子网上得到服务。

## 自举协议的重要特征

1.  网络连接中的每个成员都有一个唯一的 **IP 地址**用于确认和识别。一旦他们连接到网络，**引导协议(BOOTP)** 是帮助这个过程的基本协议。因此，服务器中的连接请求和数据传输速度加快。
2.  每个成员在一瞬间都有一个完全独立的 **IP 地址**,**自举协议**使用一个唯一的**互联网协议地址**算法来执行这个任务。
3.  它开始更新和下载源代码，即使只有很少的信息。由于**引导协议提供的 **IP 地址**，客户端和服务器之间的连接时间减少。**
4.  **UDP(用户数据报协议)**和 **DHCP(动态主机配置协议)**的联合被**引导协议**用来请求和接收来自网络连接成员的请求，并处理它们的回复。
5.  在**引导协议**连接的情况下，仅需要网关地址和 IP 地址来在客户端和服务器之间建立成功的连接。客户端和服务器在**引导协议**网络中使用相同的局域网，并且**引导协议**桥接必须由网络中使用的路由器支持。
6.  当 webwork 上的设备向服务器请求特定请求时，**引导协议**使用其唯一的 IP 地址来解决这些请求。

## 引导协议和动态主机配置协议的区别

**与**引导协议**网络服务器相比，动态主机配置协议**网络服务器被广泛使用。它不会浪费时间检查其他 IP 地址，它会响应用户请求的特定 IP 地址。 **Bootstrap 协议**通过 IPv4 地址连接使用 **UDP(用户数据报协议)**来验证和识别每个网络用户。并且，一个**引导协议**连接有一个固定不变的 IP 地址数据库，这些数据库立即为客户提供他/她需要的 IP 地址。

## 自举协议是如何工作的？

*   最初，甚至没有一个网络成员有 IP 地址。在 IPv4 协议的帮助下，网络管理员为网络上的每个成员提供一个唯一的 IP 地址。
*   **引导协议**网络由客户端在其设备上使用 TCP / IP 干预安装，以确保连接到该网络时与所有网络协议兼容。
*   然后由**引导协议**网络管理员发送包含有效以太网地址的消息。然后，主服务器将该以太网地址发送给**引导协议**客户端。

## 引导协议使用

1.  当我们第一次启动我们的设备时，将在网络上检查系统，**引导协议(BOOTP)** 主要用于执行此任务。它记录网络上每个设备的**基本输入/输出系统(BIOS)** 周期，以便网络管理器和设备的主板在设备启动时系统地组织设备上的数据传输。
2.  **Bootstrap 协议**不需要介质，因为所有数据都存储在 webwork cloud 中供系统使用，主要用于无盘环境。
3.  不需要云网络之外的外部存储，因为**引导协议**支持网络管理器和主板的使用。