# Bootstrap 和 WordPress 的区别

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/difference-between-bootstrap-and-wordpress>

## 什么是 WordPress？

**WordPress** 是一个免费的开源 **CMS(内容管理系统)**，它是使用**超文本预处理程序(PHP)** 编写的，与 MySQL 配对，并得到 HTTPS(超文本传输协议安全)的支持。

## WordPress 中的主题

用户可以轻松地在不同的主题之间切换，而无需对源代码进行任何更改。在不同主题的帮助下，网站看起来更好，功能更强。在 **WordPress 中，**主题有两种方式，免费和高级。用户可以免费获得许多主题，但购买高级主题后，可以获得更多令人兴奋和精彩的主题。用户可以根据自己的选择创建自定义主题。

## WordPress 中的插件

**插件**帮助定制功能、程序等。用户可以使用 **WordPress 的插件来改善博客或网站的属性和功能。**根据 2021 年 12 月的统计，在 **WordPress 中有大约 59756 个插件，在这些插件的帮助下，用户可以根据自己的需求轻松定制自己的网站。**

## WordPress 的历史

WordPress 由**马特·莫楞威格**和**迈克·利特尔**开发，并于 2003 年 5 月 27 日发布。与 **WordPress** 相关的所有商标归 **WordPress 基金会所有。克里斯汀·塞莱克·特雷穆特建议用这个名字，她是一个多产的博客作者，也是马特·莫楞威格的朋友。根据 5 月 21 日的一份报告，几乎 64 %的网站的内容管理系统都使用了 **WordPress。****

## 什么是自举？

Bootstrap 是一个开源的 CSS 框架，用于处理移动优先、响应迅速的前端 web 开发。它包含 JavaScript、CSS 和 HTML。

它被用来制作现代网页和网站。

## 自举的历史

马克·奥托和**雅各布·桑顿**在推特上开发了 **Bootstrap** 来提升内部工具的一致性。之前它被命名为 **Twitter 蓝图。**

2011 年 8 月 19 日，它被指定为新名字 **Bootstrap** ，以 **Twitter 蓝图**而闻名，并被宣布为开源项目。Otto 和 Thornton，连同一大群贡献者，和一小群核心开发者，仍然维护它。

*   **Bootstrap 2:**2012 年 1 月 31 日发布。增加了对象形文字的内置支持和许多新的部分，并且修改了许多现有的部分。
*   **自举 3:**2013 年 8 月 19 日发布。许多部分进行了修改，以使用扁平设计和移动优先的方法。
*   **自举 4:**2014 年 10 月 29 日发布。添加了导航定制选项和响应性大小和间距实用程序。 **Bootstrap 4 支持最新版本的 Firefox、Internet Explorer、Opera、Safari 和 Google Chrome。**
*   **自举 5:**2021 年 5 月 5 日上映。添加了 CSS 自定义属性和一组自定义的 SVG 图标。API 得到了改进，表单得到了更新，定制文档得到了改进，网格系统得到了增强。

## Bootstrap 和 WordPress 的区别



| **自举** | **WordPress** |
| 1.马克·奥托和雅各布·桑顿开发了自举；它于 2011 年 8 月 19 日发布。 | 马特·莫楞威格和迈克·利特尔开发了 WordPress 它于 2003 年 5 月 27 日发布。 |
| 2.响应式网站是使用 Bootstrap 开发的，它也是免费和开源的。 | 动态网站是使用 WordPress 开发的。它也是一个免费的开源内容管理系统(CMS)。 |
| 3.Bootstrap 可以用 JavaScript、HTML、CSS、less (v3)和 sass (v4)编写。 | WordPress 只能在超文本预处理器(PHP)上编写。 |
| 4.前端框架用于设计静态网站的用户界面，因为 Bootstrap 是一个前端框架。 | 要使用 WordPress 创建一个动态网站，我们必须同时使用前端和后端。 |
| 5.预先存在的主题在 Bootstrap 中不可用。 | WordPress 中有很多已经存在的主题，在它们的帮助下，我们可以用它们来创建一个动态的网站。 |
| 6.在 Bootstrap 上创建一个网站需要编码知识和对 HTML 和 CSS 的深刻理解。 | 在 WordPress 中创建一个网站，我们应该只知道网站的定制和拖放功能。 |
| 7.为了调整不同网站的网页，Bootstrap 中有一个网格系统。 | 为了创建一个网站，我们在 WordPress 中使用拖放系统。 |
| 8.Bootstrap 不提供 SEO。 | WordPress 提供 SEO。 |
| 9.使用 Bootstrap 临时制作用户界面需要很多时间。 | 建立网站是一件轻而易举的事，它们可以在几个小时内轻松建成。 |

