# PHP foreach 循环

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/php-foreach-loop/](https://www.tutorialandexample.com/php-foreach-loop/)

**PHP foreach 循环示例** PHP foreach 循环用于遍历关联数组。**语法:**

```
foreach($array as $key => $value)
{
//Statement
}
```

*   $array =关联数组。
*   $key =数组键。
*   &value =数组关键字的值。

$key and $value variables can be named anything. The $key will be equal to the array`s key, and $value will be equal to that key`s value. The loop ends when the last array key (=>) value pair reached. **Associative Array Example:**

```
$arrayname = array(‘key’ =>value, ‘key’ =>value);
```

Associative array have named keys. The key names are placed inside single or double quotes and the (=>) is used to assign key value pairs.

```
<?php
 $students = array('Henry' => 21, 'George' => 19, 'Jonny' => 15);
foreach ($students as $name => $age) {
echo $name.' '.$age.'<br/>';
 }
```

**Output:**

```
Henry 21
George 19
Jonny 15

```

*   在上面的程序中，我们使用了一个带有三个键/值的关联数组 here $students，我们通过 foreach 循环和 echo 函数打印每个数组元素的值，以打印结果。

**Example2:**

```
<?php
$fruits= array("Mango","Orange","Strawberry");
foreach($fruits as $t)
{
echo $t."<br>";
}
?>
```

**Output:**

```
Mango
Orange
Strawberry
```

*   在上面的程序中，$fruits 数组包含三个元素。对于每次循环迭代，当前数组元素的值被赋给变量$t，数组指针移动 1，显示每个数组元素的值，直到找到最后一个数组元素。

**Example3:**

```
<?php
function sub()
 {
$s=array("PHP","JAVA","C","R");
foreach ($s as $a)
 {
echo $a."<br>";
}
 }         
sub();
?>
```

**Output:**

```
PHP
JAVA
C
R
```

*   在上面的程序中，我们使用了一个用户定义的函数 sub，函数体包含一个有四个元素的数组$s，我们使用 foreach 循环显示每个数组元素的值。

**Example4:**

```
<?php
function fruit($f)
{
foreach($f as $s)
{
echo $s."<br>";
}
}
$f1=array("Apple","Cherry");
fruit($f1); //calling function by passing array
?>

```

**Output:**

```
Apple
Cherry
```

*   在上面的例子中，program 包含一个用户定义的函数 fruit，一个数组作为参数传递给该函数。该函数包含一个 foreach 循环，通过这个循环，我们用 echo 语句显示每个数组元素的值。当一个函数被调用时，函数体将被执行。