# Laravel 显示数据

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/laravel-displaying-data/](https://www.tutorialandexample.com/laravel-displaying-data/)

通过用花括号将变量括起来，显示传递给我们的刀片视图的数据。

下面给出了以下路线:

```
Route::get('greeting', function () {
return view('welcome', ['name' => 'rafia']);
});
```

我们显示名称变量的内容，如下所示:

```
Hii, {{ $name }}
```

*   Blade **{{ }}** 语句通过 PHP 的 **htmlspecialchars** 函数发送。它防止 XSS 袭击。

我们可以将任何 PHP 代码放在我们希望插入刀片回显语句的位置:

```
The current UNIX timestamp is {{ time( ) }}.
```

### 显示未转义的数据

Blade **{{ }}** 语句通过 PHP 的 **htmlspecialchars** 函数自动发送，防止 XSS 攻击。

如果我们需要转义我们的数据，我们必须使用下面的语法:

```
Hello, {!! $name !!}.
```

### 渲染 JSON

我们将一个数组传递给视图，目的是将其呈现(提供)为 JSON 来初始化一个 JavaScript 变量。

例如:

```
 <script>
 var app = <?php echo json_encode($array); ?>;
 </script> 
```

但是，我们可以使用 **@json** Blade 指令，而不是手动调用 **json_encode** 。 **@json** 指令接受与 PHP 的 **json_encode** 函数相同的参数:

```
 <script>
 var app = @json($array);
 var app = @json($array, JSON_PRETTY_PRINT);
 </script> 
```

**@json** 指令对于植入 Vue 组件或**数据-*** 属性也很有用:

```
<example-component :some-prop=’@json($array)’></example-component>
```

*   在元素属性中使用 **@json** 需要用单引号括起来。

### HTML 实体编码

Blade(和 Laravel **e** 助手)将对 HTML 实体进行双重编码。如果我们希望禁用双重编码，请从我们的 AppServiceProvider 的 boot 方法中调用 Blade::withoutDoubleEncoding()方法:

```
 <?php
 namespaceApp\Providers;
 useIlluminate\Support\Facades\Blade;
 useIlluminate\Support\ServiceProvider;
 classAppServiceProviderextendsServiceProvider
 {
 /**
      * Bootstrap any application services.
      *
      * @return void 
      */
 publicfunctionboot()
 {
 Blade::withoutDoubleEncoding();
 }
 } 
```

### 刀片和 JavaScript 框架

JavaScript 框架也使用“花”括号，表示给定的表达式显示在浏览器中。

?我们使用@符号通知刀片，为引擎提供一个应该保持不变的表达式。

例如:

```
<h3> Laravel </h3>
 Hii, @{{ name }}.  
```

在上面的例子中， **@** (按速率)符号将被刀片删除。

但是， **{{ name }}** 表情不会被刀片引擎触及。

### @逐字指令

如果我们在模板的很大一部分中显示 JavaScript 变量，

?我们将 HTML 包装在**@逐字的**指令中。这是因为我们不需要在 **@** 符号中为每个刀片回应语句添加前缀:

```
 @verbatim
 <div class="container">
         Hello,{{ name }}.
 </div>
 @endverbatim 
```

例如:

```
 @verbatim
 Name of javascript {{ name }}
 Type of application {{ type }}
 <!- - and few more like these -->
 @endverbatim
 </div>
```