# Laravel 验证

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/laravel-validation/>

Laravel 提供了一种不同的方法来验证应用程序的输入数据。

Laravel 基本控制器类使用一个 **ValidatesRequests** 来提供一个简单的方法，通过许多强大的验证规则来验证传入的 HTTP 请求。

**定义路线**

在我们的 **app/Http/routes.php** 文件中定义了以下路由:

```
// Display a form to create a post.
 Route::get('post/create', '[email protected]');
 // Store a new post.
 Route::post('post', '[email protected]'); 
```

GET route 将为用户呈现一个表单，该表单创建一个新的帖子和一个 POST route，该 POST route 将在数据库中存储新的帖子。

**创建控制器**

处理这些路由的简单控制器。我们暂时将存储方法保留为空:

```
<?php
 namespace App\Http\Controllers;
 use Illuminate\Http\Request;
 use App\Http\Controllers\Controller;
 class PostController extends Controller
 {
     /**
      * Show the form to create a new post. 
      *
      * @return Response
      */
 public function create()
     {
 return view('post.create'); 
     }
     /**
      * Store a new post.
      *
      * @param  Request  $request
      * @return Response 
      */
 public function store(Request $request)
     {
         // Validate and store the blog post...
     }
 } 
```

**验证逻辑**

现在，我们可以用验证新帖子的逻辑来填充我们的存储方法。

应用程序的基本控制器将位于(App \ Http \ Controllers \ Controller)类中。

它提供了一种简单的方法来验证我们所有控制器中的方法。

传入的方法请求和验证规则被验证方法接受。

如果验证规则通过，我们的代码将继续正常执行。

只有当验证失败时，才会抛出异常，并自动向用户发送错误响应。

```
/**
  * Store a new post.
  *
  * @param  Request  $request
  * @return Response
  */
 public function store(Request $request) 
 {
     $this->validate($request, [
         'title' => 'required|unique:posts|max:255',
         'body' => 'required',
     ]);
 // Thepost is valid, store in database...
 } 
```

我们将传入的 HTTP 请求和所需的验证规则传递给 validate 方法。

只有在验证失败时，才会自动生成正确的响应。

如果验证通过，我们的控制器将继续正常执行。

**第一次验证失败**

第一次验证失败会停止对属性运行验证规则。

将**保释**规则分配给属性:

```
$this->validate($request, [
     'title' => 'bail|required|unique:posts|max:255',
     'body' => 'required',
 ]); 
```

在上例中，如果标题属性上的**要求的**规则失败，则不检查唯一规则。

规则将按照分配的顺序进行验证。

### 显示验证错误

**$errors** 变量将是对**照明\支持\信息包**的引用。

**注:0**

由**提供给视图的 **$errors** 变量照亮\查看\中间件\ShareErrorsFromSession** 中间件由 **web** 中间件组提供。

这个中间件被激活了一个 **$errors** 变量，这个变量在我们的视图中总是可用的，它允许我们很容易地假设这个 **$errors** 变量总是被定义的。

```
<!-- /resources/views/post/create.blade.php -->
 <h1>Create Post</h1>
 @if (count($errors) > 0)
 <div class="alert alert-danger">
 <ul>
             @foreach ($errors->all() as $error) 
 <li>{{ $error }}</li>
             @endforeach
 </ul>
 </div>
 @endif 
 <!-- Create Post Form --> 
```

**@错误指令**

**@error** Blade 指令检查给定属性是否存在验证错误消息。

一个 **@error** 指令，我们回显显示错误消息的 **$message** 变量:

```
<!-- /resources/views/post/create.blade.php -->
 <label for="title">Title</label>
 <input id="title" type="text" class="@error('title') is-invalid @enderror">
 @error('title')
 <div class="alert alert-danger">{{ $message }}</div>
 @enderror 
```

### 表单请求验证

**创建表单请求**

表单请求是包含验证逻辑的自定义请求类。

为了创建一个表单请求类，我们使用了 **make:request** Artisan CLI 命令:

```
php artisan make:request StorePost
```

生成的类将位于 **app/Http/Requests** 目录中。

只有在 **app/Http/Requests** 目录不存在的情况下，当我们运行 **make:request** 命令时，才会创建它。

```
public function rules()
 {
 return [
         'title' => 'required|unique:posts|max:255',
         'body' => 'required',
 ];
 } 
```

传入的表单请求在调用控制器方法之前被验证，这意味着我们不需要用任何验证逻辑来打乱我们的控制器:

```
/**
  * Store the incoming post.
  *
 * @param  StorePost  $request
  * @return Response
  */
 public function store(StorePost $request) 
 {
     // The incoming request is valid...
     // Retrieve the validated input data...
     $validated = $request->validated();
 } 
```

仅当验证失败时，才会生成重定向响应，将用户发送到以前的位置。这些错误将被刷新到会话中，以便可以显示。

一个带有 **422** 状态码的 HTTP 响应，如果请求是一个 **AJAX** 请求，它将通过包含一个 **JSON** 表示的验证错误返回给用户。

### 授权表单请求

表单请求类包含一个 **authorize** 方法。

我们可以检查经过身份验证的用户是否有权更新给定的资源。

```
/**
 * Specify if the user is authorized to make this request.
  *
  * @return bool
  */
 public function authorize() 
 {
 $comment = Comment::find($this->route('comment'));
 return $comment && $this->user()->can('update', $comment);
 } 
```

基本的 Laravel 请求被所有的表单请求所扩展，我们使用 user 方法来访问经过认证的用户。

在上面的例子中，为了调用 **route** 方法，被请求的方法访问在 route 上指定的 URI 参数，如 **{comment}** 参数。

**Route::post(' comment/{ comment } ')；**

如果 **authorize** 方法返回 **false** ，那么一个状态码为 403 的 HTTP 响应将被自动返回，我们的控制器方法将不会执行。

```
/**
 * It specifies if the user is authorized to make this request or not.
  *
  * @return bool
  */
 public function authorize()
 {
 return true;
 } 
```

在上面的例子中，授权逻辑简单地从**授权**方法返回**真**。

**处理错误信息**

验证器上的 errors 方法，一个**Illuminate \ Support \ MessageBag**有几个处理错误消息的方法。

**检索第一条错误消息**

我们使用 **first** 方法来检索给定字段的第一条错误消息:

```
$messages = $validator->errors();
echo $messages->first(‘email’); 
```

**检索所有错误信息**

我们使用 **get** 方法来检索给定字段的所有消息的数组:

```
foreach ($messages->get(‘email’) as $message)
 {
 // statement
 } 
```

**检索所有错误信息**

我们使用 **all** 方法来检索所有字段的所有消息的数组:

```
foreach ($messages->all() as $message)
 {
 //statement
 } 
```