# Laravel 认证

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/laravel-authentication/>

身份验证是识别用户凭证的过程。

Laravel 使得实现认证非常简单。

身份验证配置文件位于 config/auth.php 中，其中包含用于调整身份验证服务行为的各种文档选项。

Laravel 认证设施由“守卫”和“提供者”组成。

守卫指定我们如何对每个请求进行用户认证。

提供程序指定如何从存储中检索用户。

Laravel 支持通过使用雄辩和数据库查询生成器检索用户。

### 数据库注意事项

Laravel 在我们的**应用**目录中包含了一个**应用\用户**雄辩模型。

该模型与默认的雄辩认证一起使用。

只有当我们的应用程序不使用雄辩时，我们才使用使用 Laravel 查询构建器的数据库认证驱动程序。

对于**应用程序\用户模型**的数据库模式，我们必须确保在构建数据库模式时密码列的长度至少为 60 个字符。

列长度为 255 个字符的默认字符串将是正确的选择。

我们还验证了我们的 **users** 表包含一个 100 个字符的可空字符串 **remember_token** 列。

该列将用于为登录我们的应用程序时选择**“记住我”**选项的用户存储令牌。

### 认证快速入门

Laravel 附带了一些预构建的身份验证控制器，它们位于**App \ Http \ Controllers \ Auth**名称空间**中。****注册控制器**处理新用户注册，**登录控制器**处理认证。ForgotPasswordController 处理电子邮件链接以重置密码。

对于许多应用，我们根本不需要修改这些控制器。

**路由**

Laravel 为平台的所有路线和视图提供了一种简单的方法，它需要使用一个简单的命令进行认证。

php artisan make:auth

该命令用于一个全新的应用程序，它将安装一个布局视图、注册和登录视图以及所有身份验证端点的路由。

还将生成一个**home controller**，它处理对我们应用程序仪表板的登录后请求。

**注:**

如果应用程序不需要注册，我们通过删除新创建的 **RegisterController** 并修改我们的路由声明来禁用它:

**Auth::route([' register ' =>false])；**

**视图**

php artisan make:auth 命令将创建我们认证所需的所有视图，并将它们放在**资源/视图/auth** 目录中。

**make:auth** 命令还将创建一个**资源/视图/布局**目录，其中包含我们的应用程序的基本布局。

**一个** **正在认证**

我们在浏览器中访问我们的应用程序，因为身份验证控制器已经包含了对现有用户进行身份验证的逻辑，并且它在数据库中存储新用户。

**路径定制**

 **当用户成功通过身份验证后，将被重定向到 **/home** URI。

通过在 **LoginController** 、 **RegisterController** 、 **ResetPasswordController** 和 **VerificationController** 上定义一个 **redirectTo** 属性来使用定制后认证的重定向位置

protected $ redirecto =“/”；

当重定向用户时，我们必须通过使用新的 URI 来修改**重定向认证的**中间件的**句柄**方法。

如果重定向路径需要定制的生成逻辑，我们必须定义一个 **redirectTo** 方法，而不是一个 **redirectTo** 属性

```
protected function redirectTo()
 {
     return '/path';
 } 
```

注意: **redirectTo** 方法优先于 **redirectTo** 属性。

### 用户名定制

Laravel 使用**电子邮件**字段进行认证。如果我们想要定制它，我们可以指定一个 **\**

```
public function username()
 {
     return 'username';
 } 
```

**守卫定制**

**【guard】**用于对用户进行认证和注册。它在我们的**逻辑控制器**、**寄存器控制器**和 **ResetPasswordController** 上指定了一个**守护**方法。

该方法将返回一个保护:

```
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
 protected function guard()
 {
     return Auth::guard('guard-name');
 } 
```

### 验证/存储定制

当新用户向我们的应用程序注册时，需要修改表单字段，或者为了定制如何将新用户存储到我们的数据库中，我们修改了 **RegisterController** 类。

**RegisterController** 的 **validator** 方法存储应用程序新用户的验证规则。我们可以随意修改这个方法。

**RegisterController** 的 **create** 方法负责使用 **EloquentORM** 在我们的数据库中创建新的 **App\User** 记录。

我们正在根据数据库的需要修改这种方法。

### 检索经过身份验证的用户

要通过身份验证外观访问经过身份验证的用户:

```
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
$user = Auth::user();
$id = Auth::id(); 
```

一旦用户通过身份验证，我们就可以通过 Illuminate\Http\Request 实例访问通过身份验证的用户。

通过类型提示类，控制器方法将被自动注入:

```
<?php
 namespace App\Http\Controllers;
 use Illuminate\Http\Request;
 class ProfileController extends Controller
 {
     /**
      * Update the user's profile. 
      *
      * @param  Request  $request
      * @return Response
      */
     public function update(Request $request)
     { 
         //statement
     }
 } 
```

**确定当前用户是否通过认证**

为了指定用户是否已经登录到应用程序，我们在 Auth facade 上使用 check 方法，如果用户已经过身份验证，该方法将返回 true:

```
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
 if (Auth::check()) {
     // The user is logged in...
 } 
```**