# Javascript 教程

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/javascript-tutorial](https://www.tutorialandexample.com/javascript-tutorial)

本 **JavaScript 教程**帮助初学者和专业人士轻松学习 JavaScript。

### 什么是 JavaScript

JavaScript 是一种动态的计算机编程语言。它是基于对象的脚本语言，即轻量级和跨平台的。

在 JavaScript 的帮助下，我们可以使我们的网页更加生动，更具互动性。

它是由网景公司的布伦丹·艾希于 1995 年创建的。

它用于创建交互式网站。它主要用于:

*   客户端验证。
*   它有动态下拉菜单。
*   它显示日期和时间。
*   在将数据发送到服务器之前，验证 HTML 表单中的用户输入。
*   构建无需访问服务器即可响应用户输入的表单。
*   打开和关闭新窗口或框架。
*   显示弹出窗口和对话框。(与警告对话框、确认对话框和提示对话框一样)
*   构建小而全的客户端程序。
*   显示时钟等。
*   移动应用和游戏开发。

### Javascript 的特性

*   JavaScript 是一种基于对象的脚本语言。
*   它是区分大小写的语言。
*   它很轻。
*   JavaScript 中的每条语句都必须以分号(；).

### Javascript 的优势

*   JavaScript 是一种解释型语言。它不需要编译过程，所以不需要编译器。浏览器将 JavaScript 解释为 HTML 标签。
*   JavaScript 是相对容易的语言。任何人都可以很容易地学会它。它被用来开发动态和有吸引力的网站。
*   JavaScript 在客户端执行降低了对网站服务器的需求。
*   它提供了可以在网页中执行的条件检查、循环和分支功能。
*   JavaScript 对于最终用户来说相对较快。他们不必等待页面重新加载来查看是否忘记输入了什么。
*   网页的扩展功能。我们可以使用 JavaScript 来包含诸如拖放组件和滑块之类的项目，从而为我们的站点访问者提供扩展功能。

### 带有在线编辑器的 JavaScript 示例

我们已经为每个 JavaScript 示例提供了在线编辑器选项。因此，您可以编辑任何示例并查看更改后的输出。

```
<h2>Welcome to JavaScript</h2>    
<script>    
document.write("Hello JavaScript by TutorialandExample");    
</script>
```

**输出:**

```
Welcome to JavaScript
Hello JavaScript by TutorialandExample

```

## 先决条件

要学习 JavaScript，你必须只具备计算机基础知识。

## 观众

这篇 JavaScript 教程旨在帮助初学者和专业人士。

## javascript 教程索引

*   [JavaScript 教程](/javascript-tutorial)
*   [Javascript 示例](/javascript-example)
*   [Javascript 注释](/javascript-comment)
*   [Javascript 变量](/javascript-variable)
*   [Javascript 数据类型](/javascript-data-types)
*   [Javascript 运算符](/javascript-operators)
*   [Javascript If Else](/javascript-if-else)
*   [Javascript Switch 语句](/javascript-switch-statement)
*   [Javascript 循环](/javascript-loop)
*   [JavaScript 函数](/javascript-function)
*   [Javascript 对象](/javascript-object)
*   [JavaScript 数组](/javascript-arrays)
*   [Javascript 字符串](/javascript-string)
*   [Javascript 日期](/javascript-date)
*   [Javascript 数学](/javascript-math)
*   [Javascript 号](/javascript-number)
*   [Javascript 对话框](/javascript-dialog-box)
*   [Javascript 窗口对象](/javascript-window-object)
*   [Javascript 文档对象](/javascript-document-object)
*   [Javascript 事件](/javascript-event)
*   [Javascript cookie](/javascript-cookies)
*   [Javascript getElementByID](/javascript-getelementbyid)
*   [Javascript 表单验证](/javascript-forms-validation)
*   [Javascript 电子邮件验证](/javascript-email-validation)
*   [Javascript 密码验证](/javascript-password-validation)
*   [Javascript 重新密码验证](/javascript-re-password-validation)
*   [Javascript 页面重定向](/javascript-page-redirect)
*   [Javascript 打印](/javascript-print)

## 混杂的

*   [JavaScript P5.js](/javascript-p5-js)
*   [缩小 JavaScript](/minify-javascript)
*   [带参数的 JavaScript 重定向 URL](/javascript-redirect-url-with-parameters)
*   [Javascript 重定向按钮](/javascript-redirect-button)
*   [JavaScript 三元运算符](/what-is-ternary-operator-in-javascript)
*   [JavaScript 单选按钮选中值](/javascript-radio-button-checked-value)
*   [JavaScript 时刻日期差异](/javascript-moment-date-difference)
*   [Javascript 输入 maxlength](/javascript-input-maxlength)
*   [JavaScript 关注输入](/javascript-focus-on-input)
*   [Javascript 在数组中查找对象](/javascript-find-object-in-array)
*   [JavaScript 下拉 onchange](/javascript-dropdown-onchange)
*   [JavaScript 控制台日志多个变量](/javascript-console-log-multiple-variables)
*   [JavaScript 时间选择器演示](/javascript-time-picker-demo)
*   [上传前调整 JavaScript 图像大小](/javascript-image-resize-before-upload)
*   [JavaScript 中的函数式编程](/functional-programming-in-javascript)
*   JavaScript 承诺
*   JavaScript 闭包
*   在 JavaScript 中提升
*   JavaScript 中的回调函数
*   JavaScript For 循环
*   JavaScript Foreach
*   JavaScript 地图
*   JavaScript 集
[JavaScript SetTimeout()](/javascript-settimeout)

*   JavaScript 拼接
*   Java 和 JavaScript 的区别
*   JavaScript DOM
*   JavaScript 过滤器
*   JavaScript 原型
*   JavaScript Substring
*   JavaScript Void 0
*   JavaScript 数组方法
*   JavaScript indexOf()
*   JavaScript split()
*   JavaScript 类型 Of()
*   JavaScript 中的 arrow()函数
*   如何在 Chrome 中启用 JavaScript
*   JavaScript 警报()
*   JavaScript 日期格式
*   JavaScript 包括
*   JavaScript replace()
*   JavaScript 中的 parseInt()
*   JavaScript 中的异步等待
*   JavaScript 中的事件循环
*   JavaScript 数组长度
*   JavaScript 类
*   JavaScript 反向字符串
*   [JavaScript SetInterval()](/javascript-setinterval)
*   JavaScript 使用
*   onClick() JavaScript
*   JavaScript 对象数组
*   JavaScript 控制台日志
*   JavaScript 创建对象
*   JavaScript 框架
*   JavaScript 正则表达式
*   JavaScript this
*   类型脚本与 JavaScript
*   Currying JavaScript
*   Ajax JavaScript

## 面试问题

*   [JavaScript 面试问题](/javascript-interview-questions)

[Next →](https://www.tutorialandexample.com/javascript-example)