# 缩小 JavaScript

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/minify-javascript>

## 你所说的“缩小”是什么意思？

缩小技术减少了网站和脚本文件中的代码和标记的数量。这是减少网站加载时间和带宽利用率最常用的技术之一。缩小提高了网站的速度和可访问性，从而带来更好的用户体验。对于通过受限数据计划浏览您的网站并希望在网上冲浪时减少带宽使用的消费者来说，它也很有用。

## 什么是 JavaScript 缩小化？

从 JavaScript 源代码中删除所有无关字符而不影响其功能的做法被称为**缩小**。使用更短的变量名和函数，以及删除**空格、注释、**和**分号**，都是这样的例子。JavaScript 代码的压缩会产生更小的文件。

## 为什么有必要缩小 JavaScript (JS)？

为了让代码和标记可读，开发人员在生成 **HTML、CSS、**和 **JavaScript (JS)** 文件时使用了间距、注释和命名良好的变量。这也有助于将来可能在资产上工作的任何人。虽然这在开发过程中是有利的，但在为页面提供服务时却是不利的。Web 服务器和浏览器可以在没有注释和结构良好的代码的情况下分析文件信息，但这两种方法都会无缘无故地产生额外的网络流量。

### 例子

```
//This function takes in name as a parameter
//and logs a string which greets that name
// using the passed information
function greet(name){
	console.log(“Hello”+name+”,Welcome to JavaTPoint”)
}
greet(Daniel); 
```

**缩小后**

```
function greet(o){console.log(“Hello”+0+”,Welcome to JavaTPoint”)}greet(Daniel);
```

对于页面优化，缩小已经成为常见的做法。对于生产部署，所有主要的 JavaScript 库作者(bootstrap、JQuery、AngularJS 等)都提供了他们文件的缩小版本，通常用 min.js 扩展名来标识。

## 缩小、混淆、压缩、加密和丑化的区别是什么？

**精简**类似于精简，它减少了文件的大小。Uglify JS 是一个 JavaScript 库，它简化了缩小 JavaScript 脚本的过程。要“修改”JavaScript 文件，请使用“修改”来缩小它。丑化提高了生产率，但降低了可读性。

**加密**是将数据(通常称为普通数据)转换为编码数据的过程。这种加密或编码的材料被称为密文，它需要一个密钥来解密。浏览器无法执行加密代码。加密是一项安全功能，并不总是会导致文件变小。

**混淆:**这种技术用于隐藏业务逻辑。人类无法解释代码，因为它已经被改变。因此，逆向工程变得很困难。模糊处理不同于加密，因为代码仍然可以被计算机理解和执行。更改变量、函数和成员的名称来混淆代码。虽然这不是模糊处理的主要目的，但随后文件大小的减小会提高性能。

**数据压缩**是一种减少表示数据所需位数的方法。数据压缩可以帮助您节省硬盘空间，加快文件传输速度，降低网络带宽支出。例如，Microsoft Word 文件可以缩小到原始大小的 90%。

## 被缩小的 JavaScript 代码真的能提高性能吗？

缩小通过减少加载时间来提高页面的整体性能，即使只是一点点。对于绝大多数 JavaScript 代码来说，缩小和模糊都不会对执行时间产生任何明显的影响。更重要的是，可以通过组合大量脚本来实现节省，比如 **jQuery** 及其插件。如前所述，缩小可能会对受限设备和/或非常大的代码库产生明显的影响。

## 缩小的技术和工具

Closure 编译器是一个 Google JavaScript 优化工具，它可以更高效地复制任何 JavaScript 文件。当开发人员修改一个 JavaScript 文件时，闭包编译器用于缩减代码。新文件被上传到 web 服务器，并通过用户的 web 浏览器提供给用户。

## 缩小的缺点是什么？

由于站点相关的因素，如主题、插件和服务器环境，缩小可能会破坏复杂的脚本。缩小也必须与其他速度优化技术相结合。它本身可能不会带来很大的好处。缩小可能会导致难以追踪的问题。

### 例子

```
let naturalSum=function(number)
{
if(number<=0){
return 0;
}
else{
return number+naturalSum(number-1);
}
}
//  console.log(naturalSum(10));//display the output in browser console
document.write(naturalSum(10));//display the output in the browser directly as like html page 
```

**缩小后**

```
let naturalSum=function(number){if(number<=0){return 0;}else{returnnumber+naturalSum(number-1);}}document.write(naturalSum(10));
```

缩小是一种简单快捷的方法，可以最小化 web 应用程序使用的资源数量。即使使用正常的压缩技术，缩小也可以将生成一个页面所需的时间减少 60%以上。缩小你的网站可以在不牺牲用户体验的情况下显著提高速度。