# JavaScript 中的三元运算符是什么？

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/what-is-ternary-operator-in-JavaScript](https://www.tutorialandexample.com/what-is-ternary-operator-in-javascript)

在某些情况下，可以使用三元运算符来代替 if-else 表达式。三元运算符检查一个条件，然后运行一段代码来响应它。条件或三元运算符是唯一接受三个操作数的 JavaScript 运算符:条件、问号(？)，条件为真时要执行的表达式，后跟冒号(:)，最后是条件为假时要运行的表达式。作为 if-else 语句的替代，通常使用该运算符。

**语法**

```
condition ? expression1 : expression2
```

<figure class="wp-block-table">

| **条件** | 用作条件的表达式的值。 |
| **表情 1** | 如果条件评估为真值，则执行此表达式(等于或可转换为真的表达式)。 |
| **表情 2** | 如果条件为 false，则执行该表达式(它有一个可以转换为 false 的值)。 |

</figure>

*   使用三元运算符评估测试条件。三元运算符有三个操作数，正如其名称所示。如果条件为真，则运行表达式 1。如果条件为假，则运行表达式 2。条件运算符是它的另一个名称。
*   False 表达式包括 null、NaN、0、空字符串(" ")和 undefined。如果条件是以下任一项，则条件表达式的结果将是执行表达式 exprIfFalse 的结果。

## 示例 1

```
// program to check if the student has passed or failed
let scored_marks = prompt('Enter your marks :');
// check the condition
let result = (scored_marks >= 40) ? 'You Passed' : 'You Failed';
console.log(` ${result}the exam.`);
```

**输出**

```
Enter your marks: 64
You passed the exam.
```

假设用户输入 64。然后测试条件 scored_marks>= 40，返回 true。因此，结果变量被分配给第一个表达式，即“您通过了”。

## 示例 2

```
// program to check what to serve
let age = prompt('Enter your age :');
var beverage = (age >= 21) ? "Beer" : "Juice";
console.log(beverage);
```

**输出**

```
Enter your age: 16
Juice
```

假设用户的年龄是 16 岁。然后测试条件 age >= 21，返回 false。因此，结果变量被分配给第二个表达式“Juice”。

## 嵌套三元运算符

三元运算符是右关联的，这意味着它可以像一个 **if 一样被“链接”...否则如果...否则如果...else** 链，也就是说，您也可以将一个三元运算符作为表达式堆叠在另一个条件运算符中。

**语法**

```
function example(…) {
    return condition1 ? value1
         : condition2 ? value2
         : condition3 ? value3
         : value4;
}
// Equivalent to:
function example(…) {
    if (condition1) { return value1; }
    else if (condition2) { return value2; }
    else if (condition3) { return value3; }
    else { return value4; }
}
```

> 注意:嵌套的三元运算符应该尽可能避免，因为它们会使你的代码难以理解。

### 例子

```
// program to check if the student scored good, average or bad
let scored_marks = prompt('Enter your marks :');
// check the condition
let result = (scored_marks >= 40) ? ((scored_marks >= 70) ? 'Good' : 'Average') : 'Bad';
console.log(` You scored ${result} in the exam.`);
```

**输出 1**

```
Enter your marks: 34
You scored Bad in the exam.
```

假设用户得分是 34。然后测试条件得分> = 40，返回 false。因此，结果变量被分配给第二个表达式“Bad”。

**输出 2**

```
Enter your marks: 58
You scored Average in the exam.
```

假设用户得分是 58。然后测试条件 scored_marks >= 40，返回 true。因此，结果变量被分配给第一个表达式，这是检查条件 scored_marks >= 70(返回 false)的另一个条件。因此，结果变量被分配给第二个表达式“Average”。

**输出 3**

```
Enter your marks: 82
You scored Good in the exam.
```

假设用户得分是 82。然后测试条件 scored_marks >= 40，返回 true。因此，结果变量被分配给第一个表达式，这是检查条件 scored_marks >= 70(返回 True)的另一个条件。因此，结果变量被分配给第一个表达式“Good”。

**Out of 三元运算符和 if-else 我们用哪个有关系吗？哪一个是最快的？性能上有什么值得注意的变化吗？尽可能使用最小的可行代码是否更好？**

*   是的，我们用哪种很重要！第二种更容易阅读。你牺牲了一行简洁地表达你想要的内容，换来了九行杂乱无章的内容。
*   如果性能上有什么差别，那也是微不足道的。集中精力开发尽可能简单易懂的代码。
*   不是“尽快可行”，而是“在不造成伤害的情况下尽快”。更短的代码至少在理论上更易读，因为它专注于重要的部分而不是副作用。