# JavaScript 中的函数式编程

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/functional-programming-in-javascript>

大多数开发人员在开发他们的应用程序时使用面向对象编程，但是有时他们需要改变他们的方法来解决一些特定的任务。虽然大多数情况下我们倾向于面向对象编程，但在某些时候，我们可能会在为某些任务编写代码时回头。

此时，函数式编程出现在我们的脑海中，它帮助我们编写高效且可读性更好的代码，轻松执行我们的任务。

函数式编程包括编写复合函数或纯函数。这些函数处理在解决复杂问题时要执行的子任务。

JavaScript 为面向对象和函数式编程提供了一个生态系统。然而，最近函数式编程在使用 React 和 Angular 等框架开发 web 应用程序时越来越受欢迎。

它以其不变性的核心特性提升了性能，并且通过编写纯函数使调试变得更加容易。使用函数代替过程循环使程序更具可读性和优雅。

有两种类型的编程范例有助于实现不同的输出。

## 声明式编程:

它可以被定义为指定编译器做什么或程序背后的逻辑的编程范式。我们在程序中使用特定的函数来获得特定的输出。

**举例:**

```
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
    <script src=
"//cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/ramda/0.25.0/ramda.min.js">
    </script>
</head>

<body>
    <script>
        const myarr = [1, 2, "13", 
            "10", 5, 6, "11", 8, "9"];

        function even(n) {
            return n % 2 === 0;
        }

        const filteredevenArr = R.filter(
            even, R.map(Number, myarr));

        // [2, 4, 6, 8]
        console.log(filteredevenArr); 
    </script>
</body>

</html>
```

**输出:**

```
[2, 10, 6, 8]
```

## 命令式编程:

它可以被定义为指定编译器的编程范例

如何通过描述程序的控制流来执行一个任务，这样我们就可以得到想要的输出。

**举例:**

```
const list = [1, 2, 3, 4, 5];

const sumOfList = (n) => {

let finalResult = 0;
for (let i = 0; i < n.length; i++) {
  finalResult += n[i];
  }
return finalResult;
}
Const sum= sumOfList(list)
Console.log(sum) 
```

**输出:**

```
15
```

我们已经看到了这两种编程风格，但函数式编程大多与声明式编程相关联，因为它总是类似于执行给定任务要做什么。

在实现 JavaScript 时，函数式编程涉及到一些概念。通过清楚地理解它们，我们可以编写更多的功能代码，并在解决特定问题时轻松地实现它们。

## 一等品

JavaScript 中的第一类对象是函数，我们可以在 JavaScript 程序中像使用变量一样使用函数。

这些函数是具有属性的对象，可以调用其他函数。

**举例:**

```
const sum = (num1, num2) => num1 + num2;

const addition = sum(1, 2);

const additionAgain = (num1, num2, sum) => sum(num1, num2);
```

JavaScript 允许我们以不同的方式使用函数，例如:

*   函数可以作为值赋给变量。
*   函数作为其他函数的参数提供。
*   函数用于不同的数据类型。
*   它们甚至可以作为其他函数的返回值获得。

## JavaScript 中的纯函数

接受给定输入并始终提供相同输出的函数在 JavaScript 中被称为纯函数。

函数式编程让我们编写易于管理和测试的纯函数。纯函数不涉及修改代码的另一部分，如修改对象、调用其他函数等。

让我们看一个纯函数的例子:

```
const display = (name) => `Hello ${name}`;

display("Javatpoint") // It always return "Hello Javatpoint"
```

纯函数功能强大，易于调试。我们也可以很容易地测试这个函数，因为它对给定的特定输入返回相同的输出。

这些简单的函数是开发应用程序时独立且可重用的构建块。

## JavaScript 中的高阶函数

在函数式编程中，我们可以说它是一个强大的概念，用于在程序中获得更好的功能。

它被定义为一个函数接收另一个函数作为参数，并提供一个函数作为返回值。高阶函数的一些例子是 reduce **map** 和 **filter** 方法。

它们是用于创建函数、更改其他函数和处理不同数据类型的复杂函数。

让我们看一个实现高阶函数的示例程序。

**举例:**

```
cont cars = [
	  { make: 'Tata', model: 'Harrier-xe', type: 'suv', price: 24045 },
	  { make: 'Honda', model: 'Accord', type: 'sedan', price: 22455 },
	  { make: 'Mazda', model: 'Mazda 6', type: 'sedan', price: 24195 },
	  { make: 'Mazda', model: 'CX-9', type: 'suv', price: 31520 },
	  { make: 'Toyota', model: '4Runner', type: 'suv', price: 34210 },
	  { make: 'Toyota', model: 'Sequoia', type: 'suv', price: 45560 },
	  { make: 'Toyota', model: 'Tacoma', type: 'truck', price: 24320 },
	  { make: 'Tata', model: 'Nexon', type: 'ev', price: 27110 },
	  { make: 'Ford', model: 'Fusion', type: 'sedan', price: 22120 },
	  { make: 'Ford', model: 'Explorer', type: 'suv', price: 31660 }
	];  //array of objects

	const averageSUVcarPrice = cars
	  .filter(v => v.type === 'suv')
	  .map(v => v.price)
	  .reduce((sum, price, i, array) => sum + price / array.length, 0); //higher order function calculating average price of suv

	console.log(averageSUVcarPrice);
const averageSUVPrice1     = R.pipe(
	R.filter(v => v.type === 'suv'),
	  R.map(v => v.price),
	  R.mean
	)(cars); // using pipe which runs the function  from top
console.log(averageSUVcarPrice);
```

**输出:**

```
33399
33399
```

在上面的例子中，我们可以看到我们向被调用的方法传递了一个对象数组，并根据类型计算了平均汽车价格。

我们还使用了管道，它给出了相同的输出。

## JavaScript 中的合成

在函数式编程中，有时知道如何组合多个函数来产生一个计算给定任务的新函数是非常重要的。

组合被定义为将多个功能组合在一起，并创造出另一个新功能来快速解决我们的问题的过程。

它包括从右向左传递参数或输入数据，并将从一个函数获得的输出作为输入提供给另一个左侧的函数。通过理解这个概念，您可以创建一个更好的组合函数，它更具可读性并执行给定的任务。

看看给出的 JavaScript 合成示例程序。

```
const splitName = (myname) => myname.split('_').join(' ');

const returnNameCapitalized = (myname) => myname.toUpperCase();

console.log(returnNameCapitalized(splitName('jennifer_lopez')));
```

**输出:**

```
Jennifer Lopez
```

## JavaScript 中的不变性

我们可以通过名字本身来理解这个概念，不可变意味着不能被进一步修改。一旦对象被创建，我们不能改变它，这就是所谓的不可变对象。

如果我们需要改变不可变的对象呢？

对于上面的问题，我们可以说，我们只能创建实际对象的副本，我们应该对它进行更改，因为我们不能改变实际对象。

在 JavaScript 函数式编程中，不能保证我们能够准确地实现不变性。我们不应该使用一些数组方法，如 push、sort、fill、unshift、pop、reverse 等来维护应用程序中不可变的数据。

我们还可以利用 **Object.assign** ，一种实现对象不变性的方法。

方法 **Object.assign** 是一个 ES6 特性，用于向不可变对象分配新属性。

**举例:**

```
const mycar = {
  model: 'Tata',
  year: 2020
  }
const newcar = Object.assign({}, mycar, {
  model: ‘Honda’
  }) 
```

在这里，我们使用 Object.assign 方法创建了另一个对象 newcar，并分配了新的属性以及实际对象的旧属性。

## 函数式编程的使用

使用函数式编程有很多好处，这使得它在处理前端应用程序，尤其是 React 和 Vue 框架时更加流行和流行。

我们来讨论其中的一些。

### 无副作用且不可改变

使用函数式编程最重要的好处是它能够消除代码中的副作用。它还减少了当我们试图改变一些全局对象或变量时发生的错误，并且很容易发现它们，因为发生的范围仅在函数内。

函数式编程处理编写纯函数，它们关心发生在它们范围内的事情，并根据给定的输入返回输出。因此，发生意外错误的可能性很低。

### 简洁明了

由于函数式编程总是很简单，所以很容易识别函数中的一些 bug 和意外错误。函数的创建和维护比在面向对象编程中处理类要容易得多。我们在开发和设计应用程序时也知道 KISS 原则，函数式编程严格遵循这一原则。