# JavaScript setTimeout()

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/javascript-settimeout>

setTimeout()方法创建一个定时器，当它到期时，运行一个函数或提供一段代码。

setTimeout()是一个异步函数，这意味着它不会中断堆栈中其他函数的执行。换句话说，setTimeout()不能用于在函数堆栈中的下一个函数执行之前创建“暂停”。

在指定的毫秒数之后，setTimeout()方法运行一个函数。

**1000 毫秒等于 1 秒**

## 句法

```
setTimeout(function, milliseconds, param1, param2, param3 ...)
```

## 参数值



| ****T3】功能 T5】**** | 需要 | 定时器到期后，将运行该功能。 |
|  | 可选择的 | 在提供的函数或代码运行之前，计时器应该以毫秒为单位等待。如果此选项留空，则使用值 0，这意味着事件将“立即”执行，或者更准确地说，在下一个事件周期执行。值得注意的是，在任何情况下，真正的延迟都可能比计划的要长。 |
| ***参数 1，参数 2，参数 3...*** | 可选择的 | 附加参数通过函数指定的函数给出。 |



## 返回值

返回的 timeoutID 值是一个正整数，用于标识由 setTimeout()函数生成的计时器。若要取消超时，请将此值提供给 clearTimeout()。

将来对同一对象的 setTimeout()或 setInterval()调用将永远不会重用 timeoutID 值。另一方面，不同的对象有它们自己的 id 集。

**例子**

```
 setTimeout(() => {console.log("this is the first message")}, 5000);
  setTimeout(() => {console.log("this is the second message")}, 3000);
  setTimeout(() => {console.log("this is the third message")}, 1000);
```

值得注意的是，在 5 秒钟的“暂停”之后，第一个函数不会调用第二个函数相反，第一个函数被调用，但在接下来的 5 秒内不会执行。第二个函数在第一个函数等待执行时被调用，在它执行前有 3 秒钟的延迟。当第一个和第二个函数的定时器都没有结束时，第三个函数被调用并首先完成它的执行。在第一个函数的定时器到期后，最终执行第一个函数。

## 重要的

*   setTimeout()方法只使用一次。
*   如果需要多次执行，应该使用 SetInterval()。
*   若要防止函数开始，请使用 clearTimeout()方法。
*   使用 setTimeout()返回的 id 来清除超时:

```
myTimeout = setTimeout(function, milliseconds);
```

*   然后，您可以通过调用

```
clearTimeout(myTimeout); 
```

## 示例 1:

> **注意，当您希望在一定时间后运行一段代码时，setTimeout()函数非常方便。例如，在经过一定时间后向用户显示消息**

```
function welcome() {
    console.log('Welcome to TutorialAndExample!');
}

setTimeout(welcome, 3000);
console.log('This message is shown first');
```

**输出**

```
This message is shown first
Welcome to TutorialAndExample!
```

3000 毫秒后，前面软件中的 setTimeout()方法调用 welcome()函数(3 秒)。因此，3 秒钟后，应用程序只显示消息“欢迎使用 TutorialAndExample！”一次。

## 示例 2:

由计时事件组成的时钟:

```
function startTime() {
  const date = new Date();
  document.getElementById("txt").innerHTML = date.toLocaleTimeString();
  setTimeout(function() {startTime()}, 1000);
}
```