# JavaScript setInterval()

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/javascript-setinterval>

在窗口和工作接口上，setInterval()方法调用一个函数或执行一个代码片段，每次调用之间有一个指定的时间延迟。

这个函数提供了一个唯一标识间隔的间隔 ID，允许您在之后使用 clearInterval()清除它。

**1000 毫秒等于 1 秒**

## 句法

```
setInterval(function, milliseconds, param1, param2, ...)
```

## 参数值



| ****T3】功能 T5】**** | 必填 | 每毫秒延迟运行一次的功能。几毫秒的延迟后，第一次执行发生。**T3】** |
|  | 可选择的 | 在提供的函数或代码运行之前，计时器应该以毫秒为单位等待。如果此选项设置小于 10，则使用值 10，这意味着事件将以 10 毫秒的间隔执行。 |
| ***参数 1，参数 2，参数 3...*** | 可选择的 | 附加参数通过函数指定的函数给出。 |



## 返回值

setInterval()提供的 intervalID value 是一个**非零**数字整数，用于标识该函数生成的计时器；这个值可以提供给 clearInterval()来取消间隔。

值得注意的是，setInterval()和 setTimeout()都使用同一个 id 池，clearInterval()和 clearTimeout()在技术上是可以互换的。为了在维护代码时减少混乱，我们应该尽可能地匹配它们。

在使用之前，延迟参数被转换为带符号的 32 位整数。因为它在 IDL 中被声明为一个有符号整数，这有效地将延迟限制为 2147483647 毫秒。

**例子**

```
 setInterval(myTimer, 1000);

function myTimer() {
 	 const date = new Date();
	document.getElementById("demo").innerHTML = date.toLocaleTimeString();
}
```

## 为什么不是 setInterval？

要理解 setInterval 不好的原因，请记住 JavaScript 基本上是单线程的，这意味着它一次只能做一个动作。当函数花费的时间超过 setInterval 中指定的延迟(例如，一个 ajax 调用)时，我们会看到要么函数没有足够的喘息空间，要么 setInterval()打破了它的节奏。

在异步动作的情况下，setInterval 会导致大量的请求积压，这就是**效率低下**。当执行耗时的同步任务时，setInterval 可能会中断流程。如果 setInterval 代码块中有问题，它不会停止执行，而是继续运行有缺陷的代码。他们还需要一个 clearInterval 函数来结束它。对于时间敏感的操作，您也可以递归地使用 setTimeout。

## 在 JavaScript 中，如何第一次调用 setInterval 方法时不延迟？

setInterval()方法使用两种机制之一在延迟后第一次调用函数:

首先，在运行 setInterval 之前执行一次函数调用。在使用 setInterval 方法之前，可以调用一次该函数。这将立即执行函数，允许 setInterval()方法用于所需的回调。

构造了一个新函数，它首先封装了函数的调用，然后调用 setInterval()方法。这将首次有助于模拟 setInterval()方法而无需等待。

其次，在 setInterval 函数内部，使用一个即时调用函数。一个**立即调用的函数表达式**(life)是一个在声明后立即被调用的函数。该属性可以在 setInterval()函数的回调中使用，因为它将运行一次，然后真正的 setInterval()将在提供的延迟后开始。这将首次有助于模拟 setInterval()方法而无需等待。

## 如何停止 setInterval？

用 setInterval()函数设置的定时器用 clearInterval()方法清零。全局 clearInterval()函数消除了以前使用 setInterval()方法()执行的定时循环操作。

## 句法

```
clearInterval(intervalID)
```

**interval**-您想要停止重复的活动的标识。对 setInterval 的等效调用返回了此 ID()。

值得注意的是，setInterval()和 setTimeout()使用的 id 池是相同的，因此 clearInterval()和 clearTimeout()可能可以互换使用。然而，为了清楚起见，您应该避免这样做。

## setTimeout()和 setInterval()的区别？

JavaScript 计时事件包括 setTimeout 和 setInterval。setTimeout 方法延迟函数的执行，而 setInterval 重复调用函数，每次调用之间都有延迟。

```
Please keep in mind that no scheduling approach can ensure an accurate delay. The in-browser timer, for example, may slow down for a variety of reasons:
•  The processor is overworked.
•  The browser tab has been switched to the background.
•  The laptop is powered by a battery.
```

## 总结

*   JavaScript 中的 setInterval()方法以指定的毫秒间隔(1000 毫秒= 1 秒)多次运行给定的函数。
*   在执行 clearInterval()方法或者关闭窗口之前，JS setInterval()方法会一直调用提供的函数。
*   JavaScript 中的 setInterval()函数生成一个 ID，clearInterval()方法可以使用它来终止时间间隔。
*   如果需要运行一次函数，请使用 setTimeout()方法。