# 什么是 Bootstrap CSS？

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/what-is-bootstrap-css>

**引导:-**

Bootstrap 是一个 CSS 框架，可以免费使用，以更快更简单的方式用于网站的前端开发。

Bootstrap 于 2011 年 8 月 19 日在 GitHub 平台上作为开源产品发布，但最初是由马克·奥托和雅各布·桑顿在 Twitter 上开发的。

Bootstrap 结合了基于 HTML 和 CSS 的设计模板，用于表单、表格、按钮、图像、传送带等。Bootstrap 是一个网格系统。

它用于设计或创建响应式模板。Bootstrap 有许多版本，如版本 1。x，版本 2。x，版本 3。x，版本 4。x 和版本 5。x，但最新版本是 Bootstrap 5。

Bootstrap 版本 3 于 2013 年发布。Bootstrap 版本 4 发布于 2018 年，现在 Bootstrap 的当前版本 bootstrap 5 发布于 2021 年。

Bootstrap 版本 3、4 和 5 有所不同，因为 bootstrap 5 使用 JavaScript 而不是 jQuery。

Bootstrap 5 受除 Internet Explorer 11 及其自身版本之外的所有主流浏览器的支持。使用 Bootstrap，我们可以节省大量编写 CSS 代码的时间，节省下来的时间可以用于设计网页。

Bootstrap 是一个开源工具包，附带全局 CSS 设置、预定义按钮、表单、滑动条、导航栏等。

它还有一些 JavaScript 插件，这些插件是可选的，但可以用来加快 web 开发的进程。

## 如何下载引导 CSS: -

不用下载 Bootstrap，我们可以通过 Bootstrap CDN 或者 jsDelivr 远程使用。但是在远程使用时，我们需要互联网连接，这样我们才能访问或查看网站。

但是如果我们想让我们的引导程序在没有互联网连接的情况下工作，我们可以为我们的网站下载合适的版本。

## 使用引导 CSS:

我们首先需要将引导程序集成到我们的 web 开发环境中。为此，我们首先需要创建一个文件夹，然后在该文件夹中保存 CSS 和 JS 文件以及 HTML 文件。

在 HTML 文件中，我们将加载 bootstrap，现在我们准备使用 Bootstrap 模板。

我们可以选择单独包含我们的 JS。

对于 CSS，只有要包含在 html 文件中的代码如下。这个样式表<link>应该在加载所有其他样式表之前添加到标记中:-

```
<link href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)/dist/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet" integrity="sha384-EVSTQN3/azprG1Anm3QDgpJLIm9Nao0Yz1ztcQTwFspd3yD65VohhpuuCOmLASjC" crossorigin="anonymous">
```

对于 JS，在关闭标签之前，我们需要在页面的末尾添加下面的脚本。

```
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)/dist/js/bootstrap.bundle.min.js" integrity="sha384-MrcW6ZMFYlzcLA8Nl+NtUVF0sA7MsXsP1UyJoMp4YLEuNSfAP+JcXn/tWtIaxVXM" crossorigin="anonymous"></script>
```

## 响应元标签:-

Bootstrap 是为 mobile-first 开发的，这意味着我们可以为移动设备优化代码，然后根据使用 CSS 的必要性扩展组件。响应元标签被添加到标签中，以便对所有设备可见。

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```

## 自举的优势:-

1.  移动响应以及网站响应。
2.  我们可以根据需要定制。
3.  它兼容所有浏览器，如 Chrome、Firefox 等。，也叫跨浏览器兼容性。
4.  易于使用和快速开发。
5.  节省编写大量 CSS 代码的时间。

## 自举的缺点:-

1.  需要基本的编码知识，因为它不像 WordPress 那样拖放到我们不需要知道如何编码的地方，但是在使用 Bootstrap 时，我们需要知道基本的编码。
2.  如果我们想开发一个小而简单的网站，Bootstrap 可能不是一个好的选择。
3.  通过使用 Bootstrap，我们可以变得依赖它，这使开发者如此依赖，我们将永远不会试图从头开始设计一个网站。
4.  升级可能会变得困难，因为每个版本都有自己的设计。
5.  JavaScript 不够健壮。

我们可以使用任何版本的 Bootstrap 来开发我们的网站，因为现在也有 Bootstrap，许多开发者使用 3 和 4 来开发他们的网站。

关于 Bootstrap 的一些有趣事实。

Bootstrap 是最好的，还是有其他选择？

所以，这个问题的答案是...

是的，Bootstrap 简单易用，但是它有另一个替代方案，叫做 W3.CSS。

W3。CSS 体积小，易于使用，开发速度快。