# CSS 是用来做什么的

> 原文:[https://www.tutorialandexample.com/what-is-css-used-for](https://www.tutorialandexample.com/what-is-css-used-for)

## CSS 是用来做什么的？

CSS 代表级联样式表。CSS 是网页的样式表语言。它规定了用标记语言创建的文档的外观和格式。它增加了 HTML 的功能。它通常与 HTML 结合使用来改变网站和用户界面的外观。

可访问性、灵活性，甚至 web 性能都有样式表的帮助。它们允许用户作为内容作者或网站设计者控制设备如何呈现材料。CSS 将材料转换成漂亮的页面，从布局到字体大小和颜色。

我们已经看到了用户如何指定内容样式。当提供了许多样式表时，级联决定使用哪些样式。CSS 的另一个优点是它允许读者和浏览器制造商有输入。

CSS 旨在与 HTML 等标记语言一起工作。它是用来修饰页面的。

甚至可以使用外部样式一次更新多个页面，有三种方法可以实现 CSS。

CSS 使网页看起来更漂亮变得容易。

它学习和使用起来很简单，并且用于修改 HTML 内容的外观。CSS 允许我们管理文本颜色、字体样式、段落间距、列大小和布局设计等等。它与 HTML 无关。

我们可以利用任何基于 XML 的标记语言。

建议使用 CSS，因为 HTML 属性有限。

以下是 CSS 应用程序的一些示例:

**1)解决了一个主要问题:** **-** 字体、颜色、背景布局、元素对齐、边框和大小在 CSS 之前必须在每个网页上重复。这是一个漫长的过程。

例如，创建一个巨大的网站，每一页都有必要的字体和颜色信息，这将是一个漫长的任务。CSS 的建立就是为了解决这个问题。这是 W3C 的建议。

**2)节省大量时间:-** CSS 样式规范存储在外部 CSS 文件中；因此，只更新一个文件会影响整个网站。需要更多的品质。与简单的 HTML 相比，CSS 为定义网站的感觉和外观提供了更具体的功能。

**3)页面加载更快:-** CSS 不要求每次都写 HTML 标签属性。可以为一个标记编写一次规则，然后应用于所有标记实例。因此，CSS 使用更少的代码，导致更快的下载。

网站维护更简单。

CSS 使网站维护变得更加容易，这是网站维护所必需的。如果我们需要对文件进行全局更改，我们可以改变样式，这将更新网页上的所有组件。CSS 文件给了网站一个多功能的外观，可以很容易地改变。此外，它使 HTML 格式和数据元素操作变得更加容易。

**5)兼容多种设备:-** CSS 支持针对多种设备类型优化内容。CSS 向后兼容旧语言版本，允许我们在旧语言中使用它。因此，如果 CSS 应用程序是使用早期的编程语言版本构建的，并且开发人员将它们与当前的进步相结合，则可以通过必要的调整来容易地实现 CSS，从而允许开发人员成功地更新现有代码。

更快速的开发:- 使用 CSS，你可以使用一个单独的代码串将精确的布局规则和设计应用到几个页面上。多个网页可以用一个单独的层叠样式表来设计。如果你有很多产品页面需要结构化，外观和感觉都一样，那么为一个页面创建 CSS 规则将适用于所有页面。

**7)设备到设备的兼容性:-** 响应站点设计至关重要。在当今世界，网页必须能够在所有设备上完全方便地访问和搜索。在智能手机、ipad、笔记本电脑甚至智能电视上使用 CSS 和 HTML 可以实现响应式设计。

对格式的改变很容易:- 如果我们需要改变一组特定页面的设计，CSS 使它变得简单。没有必要修改每一页。更改相应的 CSS 样式表，修改将应用于使用该样式表的所有页面。

用户体验改善:- CSS 让网页看起来更漂亮，但也让用户友好的格式成为可能。当按钮和内容被很好地安排在逻辑位置时，用户体验会得到改善。

 ****结论:-** 最后，如果一个网站是用 HTML 开发的，没有 CSS，会显得很无聊。CSS 充当所有元素的外壳。如果你认为 HTML 是网页的骨架，CSS 将成为骨架系统的外壳。**