# CSS 是编程语言吗？

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/is-CSS-a-programming-language](https://www.tutorialandexample.com/is-css-a-programming-language)

编程语言是一套语法规则和词汇，用于命令机器完成特定的任务。像 BASIC、C、C++、COBOL、Java、FORTRAN、Ada 和 Pascal 这样的高级语言通常被称为编程语言。

编程语言是一组用于将文本或可视化编程语言中的图形程序元素转换成机器代码的指令。

编程语言是一种 pc 语言，程序员用它来生成软件、脚本，甚至其他计算机要遵循的规则。

尽管有这些相似之处，但每种语言都有其原始的语法。程序员在获得语言的规则、语法和组织之后，在内容编写器或 IDE 中编写源代码。

程序员随后将代码转换成计算机能理解的机器语言。解释器被用来做不需要编译器的脚本。

## 谁在使用编程语言？

任何构建计算机程序员的人都会使用编程语言。从视频游戏到网站再到软件，程序员负责把人们的想法变成代码。

他们创建关于如何为网站或应用程序编写代码的文档。以下专业人员使用编程语言:

1.  应用程序或应用程序开发人员使用 Java、C++或无偏 C 语言为计算机和可移动设备生成应用程序
2.  pc 系统分析师利用编程语言来设计新技术，并为业务运营创造更好的方式。这些人调查贸易过程和工作流程，用户要求构建新的技术来更有效地支持企业的功能。
3.  网络开发人员创建了一个网站。Web 开发有许多特殊性(例如，前端开发、后端开发)。一般来说，web 开发人员根据计划要求，利用 HTML、CSS、JavaScript、Python、Ruby on Rails 等语言或其他编程语言创建客户端和服务器端应用程序。
4.  pc 系统工程师在编程工具和监督网络、系统、计算机和电信设备方面起着关键作用。这些工程师通常是大型团队的成员，包括硬件工程师、网络工程师和工具工程师。他们另外编辑一个拷贝 pc 程序来调试工具问题。
5.  应用程序开发人员通过使用 Fast 或 Java 之外的语言为特定论坛(如 iOS 或 Android)键入代码，将一个概念融入到产品中。

## CSS 是编程语言吗？

CSS 是一种风格指南，而不是一种编程语言来告诉 web 浏览器我们希望我们的 HTML 是什么样子。CSS 是非常必要的，并且被用来澄清超过 95%的在线博客的外观。

不管 CSS 作为编程语言的地位如何，它在新的应用工程中都是至关重要的。

CSS 是一种创建定制样式表的语言，而不是计算机语言。CSS 被每一个现代网站所使用，并且对于我们如何使用互联网是必不可少的。CSS 不是用来构建软件或程序，而是用来决定你的标记外观。

CSS 不是一种编程语言，而是一种样式表语言。它依赖于 HTML，因为没有风格的奢华它就无法工作。CSS 控制你的 HTML 如何显示，而不是它是什么或如何操作。

在信息学中，样式表是用于创建和显示结构化文本(如 HTML 或 XML)的语言。样式表指定了应用于每个文档组件的样式规则，以及浏览器显示的颜色、背景、布局、字体和其他元素。

CSS 或级联样式表的创建是为了在格式化 HTML 页面时为 web 设计者提供更大的灵活性。

它允许用户在许多网页上应用相同的风格，并且比标记语言具有更广泛的特性。

CSS 是一种计算机语言，用于改变 HTML 编码页面的颜色、字体和布局。

CSS 为互联网体验提供了活力，因为如果没有它，网站看起来会是相同的单调的文本和图形。

## CSS 的优势

*   CSS 是一种简单的编码语言，允许大量的定制。
*   CSS 格式通过将按钮放在更容易被点击的逻辑位置，使网站更易导航。
*   CSS 还可以减少所需的代码行数，从而加快网站加载速度。
*   CSS 的响应式设计元素允许它显示在任何尺寸的屏幕上，从智能手机到台式电脑。
*   CSS 脚本提供了持续的平台独立性，可以用于所有现代浏览器。
*   CSS 由于其可重用性而节省时间，允许为一个 HTML 页面编写 CSS，然后在其他 HTML 站点上重用它。
*   由于 HTML 属性被否决，世界范围的网络标准需要使用更多的 CSS。因此，在所有 HTML 页面中加入 CSS 以确保与未来浏览器的兼容性是一个好主意。