# CSS 网格和 CSS Flexbox 的区别

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/difference-between-CSS-grid-and-CSS-flexbox](https://www.tutorialandexample.com/difference-between-css-grid-and-css-flexbox)

网站上信息的排列方式揭示了很多关于你或你的公司的信息。组织能力和拥有合适的材料一样重要。当你想让用户专注于内容时，你的网站或网络应用的设计是至关重要的。层叠样式表尽可能优雅地安排和显示你的内容。谢天谢地，CSS Flexbox 和 CSS Grid 是两个强大的 CSS 布局技术；我们可以用它来做这个。

## 什么是 CSS 网格？

随着时间的推移，web 应用程序变得越来越复杂，因此开发人员需要一个简单的工具来创建高级布局，而不需要求助于过于复杂的技术，比如使用 floats。CSS Grid 为这个问题提供了一个新颖的解决方案，它提供了一种仅使用级联样式表来改变元素位置的灵活方法——甚至不需要改变 HTML。它基本上消除了使用任何类型的基于浮动的布局、Flexbox 或您以前可能使用的其他工具的需求。CSS Grid 试图将页面分成许多区域，并允许改变构建块元素的位置和大小。也可以使用 CSS 网格来更改层。它可以同时横向和纵向排列元素，这是 Flexbox 容器无法做到的。

## 什么是 CSS Flexbox？

Flexbox，也称为 CSS Flexible Box 模块，是一个一维的 CSS 布局范例，使您可以轻松地布局您的站点需要的任何响应组件，无论是页面、应用程序、小部件、图库还是其他功能。使用浮动或定位，您可以通过 Flexbox 强大的对齐功能快速构建灵活的响应设计。物品可以伸缩以适应更大的空间，也可以收缩以适应更小的空间。本质上，Flexbox 是一个布局概念，它提供了一种简单有序的方法来排列容器内部的元素。当容器的 display 属性设置为 flex 时，容器内部的容器大小将会改变，但是容器的边距不会缩小以匹配其内容的边距。不过，您可以用它来计算和分配空间，而无需更改底层标记。它是移动友好的和响应迅速的，而且根本没有浮动。

## CSS 网格的优势

*   CSS Grid 的响应速度和适应性令人难以置信。
*   布局是在二维空间中构建的，这使得该过程更容易。
*   它使用起来非常简单，许多不同版本的浏览器都支持 CSS 网格。
*   有了 CSS 网格，你的 HTML 代码有了更多的灵活性和更清晰的标记。

## CSS Flexbox 的优势

*   它填补了 html 不兼容的空白，填补了复杂布局的空白。
*   它适用于任何网格系统，比如 Bootstrap，或者现有的 HTML 布局。

## CSS 网格的缺点

*   CSS 网格总是简单而没有人情味。
*   当 CSS 网格被使用时，它限制了 web 的使用。
*   CSS 网格在网页中产生受约束的效果。
*   CSS 网格会有点混乱，是一个复杂的过程。

## CSS Flexbox 的缺点

*   CSS Flexbox 将不受老一代系统的支持。
*   为了使用 CSS Flexbox，这个人需要学习不同的集装箱船概念。

## 表格形式的 CSS 网格和 CSS Flexbox 的区别

<figure class="wp-block-table">

| **CSS 网格** | **CSS Flexbox** |
| CSS 网格模型总是以二维形式表示。 | CSS Flexbox 总是以一维表示。 |
| CSS 网格可以使东西同时横向和纵向排列变得更加容易。 | Flexbox 容器可能会使在行或列中安排事情变得更容易。 |
| 在 CSS grid 的帮助下，我们可以通过相互重叠来创建布局。 | 在 CSS Flexbox 中，布局不能重叠。 |
| CSS 网格是一个基于容器的模型。 | CSS Flexbox 不是基于容器的模型。 |
| CSS 网格不会根据布局中的内容进行自我调整。 | CSS Flexbox 根据布局中的内容进行自我调整。 |
| CSS 网格更适合定义大规模的布局。 | CSS Flexbox 更适合定义小规模的布局。 |

</figure>