# 计算机图形学的历史

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/history-of-computer-graphics/>

**计算机图形学的历史**

计算机图形学(CG)最初是作为可视化工具开发的。计算机图形学基本上是在 20 世纪 50 年代为政府和公司研究中心，即贝尔实验室和波音公司的科学家和工程师介绍的。此后，这些工具将在 60 年代和 70 年代在各地的大学中开发，即俄亥俄州立大学、麻省理工学院、犹他大学、康奈尔大学、北卡罗来纳大学和纽约理工学院。计算机图形学是由波音公司的研究人员**凡尔纳**T2 哈德森和**威廉·费特**发明的。它通常被简称为计算机图形学。

发生在学术中心的早期发展在研究中心继续进行，如 1970 年著名的施乐 PARC 公司？这些成就首先出现在广播视频图像中，然后在 70 年代后期出现在主要的电影中？年代和 1980 年初？美国计算机图形研究今天仍在世界各地继续。乔治·卢卡斯(George Lucas)的工业光魔(Industrial Light and Magic)等公司定期改进计算机图形技术的前沿，向世界展示一种新的人造数字现实。

**我们可以通过以下步骤来理解:**

1940-1941: 第一个直接数字化的计算机生成的图形，今天被认为是真正的 CG。第一张光能传递图像是在 20 世纪 40 年代由麻省理工学院发明的。

1946 年:这些图像首次出现在 1946 年北美照明工程学会的全国技术会议上。

1948 年:这些照片被刊登在《月亮和斯潘塞的照明设计》一书中。1948.

1950 年:约翰·惠特尼发明了他的计算机辅助机制来创作他的一些平面艺术作品和短片。

1951 年:麻省理工学院计算机上的矢量显示器计算机图形显示。

通用汽车研究实验室也开始研究计算机辅助图形设计应用。

1955 年:T2·伯特·萨瑟兰在麻省理工学院实验室使用第一支光笔作为输入设备。

1956 年:劳伦斯·利弗莫尔实验室将图形显示与 IBM 704 和彩色图像胶片记录器联系起来。

**Bertram Herzog** 在密歇根大学计算中心使用模拟计算机创建军用车辆行为中的 CRT 图形。

1957 年:国家标准局首次使用图像处理照片。

IBM 740 在 CRT 显示器上创建了一系列点来表示线条和形状。

**1958 年:史蒂文·库恩斯**、**伊凡·苏泽兰**和**蒂姆·约翰逊**开始用 TX-2 电脑系统操作绘制的图片。1959 年:第一台商用电影录像机在加州圣地亚哥生产。

唐·哈特和 T2·埃德·杰克斯在通用汽车研究实验室和 IBM 发明了第一个计算机辅助绘图系统。

1960 年:威廉·费特(William Fetter)首次被称为驾驶舱绘图的“计算机图形学”。

约翰·惠特尼在洛杉矶发明了动画。

**1962 年:**在麻省理工学院林肯实验室**伊凡·苏泽兰**制作了一个人机图形交流系统。

**1963 年:**由**查理斯·苏黎**研制出模拟计算机，用于转换一张图纸。

Edgar Horwood 介绍了美国住房和城市发展部使用的计算机绘图系统。

1965 年:IBM 2250 年，第一台图形计算机问世。

1966 年:拉尔夫·贝尔开发了第一款消费者电脑图形游戏“奥德赛”

1968 年:托尼·普里切特在英国制作了第一部电脑动画《灵活的人》。

**1972 年:诺兰·布什内尔，**“电子游戏之父”，开发出乒乓游戏。

**1973:**Z-buffer 算法和纹理映射的概念是由 **Edwin Catmull 提出的。**

**1974:** 冯氏遮阳法是由**冯必东**发明的。

**1975:**Edwin cat mull 博士推出了补间动画系统。

**1976 年:**第一部 3D 外观电影由加里·迪莫斯、小约翰·怀蒂在 Triple-I 制作

 **1978 年:吉姆·布林为机械宇宙制作了第一系列动画。吉姆·布林还发表了凹凸贴图技术。

1979 年:贝尔实验室&康乃尔大学发明光线追踪。

1980 年:第一台数字计算机在数字设备公司(DEC)用于计算机图形学。

1981 年:劳伦斯·利弗莫尔国家实验室的纳尔逊·马克斯制作了 IMAX 电影格式的计算机图形。任天堂推出了大金刚电子游戏。

1982 年:第一次广泛使用 3D 图形动画是在迪士尼电影中。

**AutoCAD 1.0** 启动——仅用于线框表示。

**1985:** 医学影像软件结合体素技术。

**1987:** 视频图形阵列(VGA)标准出台。

**1989:** 超级视频图形阵列(SVGA)被推荐。蒂姆·伯纳斯·李开发了有史以来第一个网站，它有原始的网址(通用资源定位器)。

**1993:**web 浏览器 Mosaic 由 UIUC 发布，用于一般用途。马赛克的代号是“Mozilla”

**Mosaic，**第一款网络浏览器发布。第一次用手机打公开电话。

**1994:** 网景由马赛克的开发者创立。

**1995:** 首先，完全 CGI(计算机生成图像)发布。微软互联网浏览器 1.0 发布。

**2000:** 第一个基于网络的 CAD 系统 Sketchup 发布。

2006 年:谷歌收购 Sketchup。

2009 年:2009 年，一段简短的视频展示了计算机图形学的最新发展。

2013 年:现在，在家用电脑上创作图形已经成为可能。

**2015:大数据**正被用于创作动画。

**2018:** 现在，我们可以在手机上创建“逼真”的图形。我们还可以实时创建一个完全基于 CGI 的人脸。**