# 计算机图形学中的光照模型

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/illumination-model-in-computer-graphics/](https://www.tutorialandexample.com/illumination-model-in-computer-graphics/)

**计算机图形学中的光照模型**

用于在计算机图形场景中描绘光的一系列方法是计算机图形照明。尽管照明策略在细节和持续功能的程度上提供了多样性，但技术要求和不确定性在术语上经常变化很大。为了满足每个应用的要求，视觉设计师可以在各种不同的出口、模板、照明方法和效果之间进行选择。

有意使用照明来产生美学和功能的结果就是照明。在照明中使用了多种白炽灯，如灯具和灯具，以及通过收集日光获得的环境阳光。

为了测量在表面上的特定位置反射的光的频率，使用照明系统，也称为着色模型或照明模型。

闪电的影响基于 3 个参数:

*   **<u>光源</u>**

光的波长是产生光的原点。有三种类型的光学插座。他们是-

1.  **点源**

点光源从一个固定的位置向四面八方发射光束，光源随着时间的推移而减弱。

独立的照明设备是点光源的一个实例。

*   **并行源**

远离基底的一个特殊区域可以称为(太阳)。

*   **分布式电源**

光束通过(管状灯)在一个受限制的区域产生。

照明效果由其位置、电磁频率和形式决定。

*   **<u>面</u>**

当光通过时，一部分光在基板上透射，而大部分光被消耗掉。能量的发射和反射量现在由表面形态决定。闪电的影响还取决于地面的位置和所有周围表面的配置。

*   **<u>观察者</u>**

照明效果也受观察者的位置和探测器频率不耐性的影响。

**<u>光照交互</u>**

在计算机图形学中，光照通常包括几个步骤。物体与这些元素的连接构成决定了光源对物体的整体影响。照明的三个基本特征(交互的后续形式)是环境光、漫反射和镜面反射。

 <u>假设你在一条路上，靠近一个玻璃外墙塔，阳光落在塔上，从塔上向下凝视，反射到正在分析的项目上。这将是环境照明。说白了，光源近似的就是环境照明。

由 I <sub>amb</sub> 表示的表面上任意位置的强度为:

**I<sub>AMB</sub>= K<sub>a</sub>I<sub>a</sub>T7】**

**其中，**

**I <sub>a</sub> =环境光强度**

**K<sub>a</sub>=表面环境反射率，K <sub>a</sub> 的值趋于从 0 到 1**

*   漫射照明

随后，均匀波长的太阳光与灯光表面发生反应，从而照亮人工制品，这就是漫射照明(或漫反射)。它被表示为材料的基底属性的一个特征，以及光照射到一个项目后入射太阳光的方向。这种交流是艺术品亮度的重要来源，也是其色调的基础。

**I<sub>diff</sub>T3】在地面上的镜像强度为:**

**I<sub>diff</sub>= K<sub>d</sub>I<sub>p</sub>cos(****？****)= K<sub>d</sub>I<sub>p</sub>(N . L)**

**其中，**

**I <sub>p</sub> =光强点**

**K <sub>d</sub> =表面的漫反射率，K 值 <sub>d</sub> 趋于从 0 到 1**

**N =正常表面**

**L =光线的方向**

*   **<u>镜面照明</u>**

镜面照明部分使物体发亮并突出显示。这不同于反射影响，因为在这些模拟中，世界上的其他伪像并不明显。相反，镜面照明根据镜面照明模块的强度和曲面的镜面折射率在曲面上产生高光。

Phong 模型是一个镜面复制分析框架，表示测量镜面强度的方法**I<sub>spec</sub>T3】为:**

**I <sub>spec</sub> = W(** **？****)I<sub>I</sub>cos<sup>n</sup>(****？** **)**

 ****其中，**

**W(**)T2？ **) = K <sub>s</sub>**

**L =光源方向**

**N =垂直于表面**

**R =反射光线方向**

**V =观察者方向**

**？= L 和 R 之间的角度**

**？= R 和 V 之间的角度**

**<u>照明模式</u>**

在渲染条件下，根据照明的物理特性来估计照明，照明设计用于模拟照明效果。与没有照明模型的计算机图形相比，反映现代环境中存在的环境照明将需要更多的计算能力。这种照明或照明设计的目的是计算每个像素的色调或在多个基底上的图像中反射的日光的波长。有两种主要的照明模式，直接面向人工制品的照明和全局照明。它们因每个项目被面向对象的照明独立考虑而不同，而全局照明描述了日光如何在项目之间传递。研究人员和科学家正在开发全球照明方法，以更精确地模拟阳光如何与周围环境交流。

*   **<u>面向对象的照明</u>**

通过将统一的光源投射到特定的图像，描述了面向对象的照明，也称为局部照明。这种方法很容易测量，但也是对 beam 在场景中实际运行方式的不完美估计。来自单个对象的镜面、辐射和环境照明的混合也通过汇总来估计。Phong 和 Blinn-Phong 照明变体是两种不同的区域照明版本。

1.  **<u>Phong 照明模式</u>**

Phong 模型是比较流行的散射模式之一。Phong 分析表明，根据辐射、衍射和环境照明，每个点的分辨率就是强度值。这种方法使用从人工制品投射的光的方向，考虑观察者的位置来计算反射光。提取角度的系数，并提升到由艺术家确定的能量。有了这个，开发者可以决定他们需要多大的聚光灯在一个实体上；正因为如此，这个力被称为光泽度的成本。亮度值是由材质的硬度定义的，其中反射将有一个无穷大的值，一个质量可能有最粗糙的地面。

*   **<u>Blinn-Phong 照明模式</u>**

由于 Blinn-Phong 照明模型利用镜面能量根据物体的光照将聚光灯照射到物体上，因此它与 Phong 模型相当。因为即使是 Blinn-Phong 模型也利用物体表面以及光束和观察者中间的常用参数，所以 Blinn-Phong 与 Phong 照明方法不同。为了获得精确的镜面照明和降低计算效率，使用了这种方法。该过程需要较少的努力，因为与测量中途坐标系相比，确定散射阳光矢量的路径是更主动的计算。虽然这相当于 Phong 模型，但它包含了不同的视觉效果，并且为了能够制造特定的镜面效果，镜面反射系数或光泽度可能需要调整。

*   **<u>全局照明</u>**

全局照明不同于区域照明，因为照明是在穿过整个场景时测量的。这种照明更强烈地以物理和动力学为中心，光波在画面上传播，散射，永远反射。关于全局照明仍然有一些探索性的分析，但是需要比区域照明更多的功能。

全局照明包括以下内容-

1.  **<u>光线追踪</u>**

光束释放出光线，通过扩散、扭曲或衍射，对各种物体做出反应。任何进入他们视野的光束都会被观看者看到；没有进入观察者的光线不会被发现。通过允许所有可见光释放光线，它能够估计这一点，然后测量它们如何与图像中的所有对象相互作用。然而，由于大部分入射光不会进入观察者，并且会消耗等待时间，所以这种方法是无效的。通过加速这一过程，光线追踪提供了这一问题的解决方案，即从观察者那里传输视觉光束，并在它们进入光束之前测量它们如何通信。虽然这种方法更明智地利用计算资源，并生成强烈模拟不同太阳光的照明投影，但由于进入观众眼睛的照明高度集中，光线跟踪也有很大的计算开销。

 <u>由不同传感器发射的光和激光束被辐射考虑。除了依赖于观察者的方向和倾斜的光线跟踪之外，辐射的照明与物体的方向无关。光能传递比光线跟踪需要更多的处理能力，但由于它只需测量一次，因此对于固定照明场景更有效。一部电影的表面可以分成一些数量可观的区域；每个斑块散发一些日光并影响其他斑点，因此必须同时固定一个广泛的线性方程组，以实现每个区域的正确辐射度。

*   **<u>光子贴图</u>**

作为一种比光线追踪更有效的双主导全局照明优化，光子成像得到了发展。它的基本概念是通过一系列步骤测量从光束中发射出的光子。第一次通过涉及从照明光束中提取光子并从它们的第一个项目反射出去；然后它会记录下光子的中心位置。每个被反弹或消耗的光子都包括光子图的速度和方向。第二遍是测量多个衬底的反射镜的表示。在此阶段，光子图与电影的配置断开连接，确保渲染可以独立测量。这是一个很好的方法，因为它可以复制焦散，如果透视或工件改变，预处理措施不需要重复。

**<u>灯光效果</u>**

图像中的照明效果是阳光、阴影允许图像显示的方式。一个简单的闪光灯可以创造出许多不同的照明效果。每当照片朝向天空拍摄时，可以看到不同的灯光效果。

灯光效果包括以下内容-

*   **<u>焦散</u>**

焦散是通过镜像和漫射光系统的照明结果。当指向水道或玻璃时，它们以强光流苏的形式出现，并且经常可见。可以通过将腐蚀性纹理贴图仅与三维图形中受影响的工件的纹理贴图相结合来应用焦散。焦散的结构可以是模拟焦散影响的可视化界面，也可以是在空图像上实时测量焦散。后者更复杂，涉及反向光线的映射，以可视化通过三维渲染框架传播的光子。蒙特卡罗测试用于光子分析照明方法，结合光线跟踪来测量焦散发出的光强度。

*   **<u>反射贴图</u>**

反射成像(也称为环境成像)是一种涉及二维环境图形的技术，而不是使用光线跟踪来产生反射率的幻觉。尽管反射伪像的存在取决于观察者的刺激参数、伪像以及它们周围的条件，但是图形方程创建反射曲线来决定如何基于这些分量给伪像着色。可以使用简单的、计算高效的方法，使用二维环境图来定义对项目的反映，而不是完全传递三维对象来描述环境。

*   **<u>粒子系统</u>**

为了设计湍流，高架事件，包括这样的火焰，寻找移动液体，爆炸，并重新定位头发，粒子结构利用微小粒子的目录。电极分配组成复杂图形的分子，这些分子为每个粒子提供其特征，包括颜色、速度和寿命。随着时间的推移，基于这种影响，这些分子可以移动，改变颜色，或改变某些特征。通常，粒子系统包含复杂性，以允许影响实际和不均匀，包括电源提供给每个粒子的潜在生成属性。</u>**</u>