# 计算机图形学中的渲染

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/rendering-in-computer-graphics/>

**计算机图形学中的渲染**

渲染是借助软件系统从模板创建图片的操作。在具体定义的术语或信息结构中，模型是三维(3D)对象的表示。它包括关于几何图形、视点、纹理照明数据。图片是位图表示或带有光栅图形的图片。这个词可以类似于一个场景的“艺术家的渲染”。“渲染”通常用于视频处理格式中，以定义测量影响的方法，从而生成最终的图形适配器。

是三维计算机图形学中的重点子课题之一，在操作上仍与其他相关。这是“图形管道”的最后一个重要步骤，允许原型和动画最终出现。自 20 世纪 70 年代以来，随着计算机图形学的日益复杂，它已经成为一个相当独立的话题。

它在以下方面发挥作用:计算机和视频游戏、模拟软件、电影或电视的视觉效果以及设计模拟，每一种都使用不同的功能和策略安排。大量的渲染器可以作为服务来访问。有些被整合到建模和动画的大项目中，有些是独立的，有些是免费的开源项目。渲染器是一个内部精心设计的框架，专注于与光物理、感官知觉、数学和技术开发相关的学科的有限组合。

渲染可以在随机图形的开发中逐渐完成，如在预渲染中，或者以适时的方式。预渲染是一种计算机密集型方法，通常用于电影的制作，而实时渲染有时用于三维计算机游戏，其关注于三维硬件加速器图形处理器的利用。

### <u>渲染的用途</u>

只要预图像(通常是原型草图)是全面的，就会使用渲染，这有助于像素视觉效果或立法图形、反射器、凹凸视觉效果以及与许多其他工件的相对位置。结论是客户或目标观众看到的最终图像。

对于电影视觉效果来说，如此多的画面(屏幕)必须被渲染，并在一个系统中相互缝合，才能制作出这种类型的电影。大多数三维照片编辑倡议可以做到这一点。

### <u>渲染特征</u>

可以根据许多视觉属性来理解渲染的图片。很明显，通过找出有效复制这些技术的方法，科学研究和发展得到了推动。有些必然与特定的方法和算法相关，而有些则是围绕着彼此产生的。

*   **阴影**——室外的配色方案和光线强度与照明有何不同。
*   **纹理映射**——一种实现表面信息的方法。
*   **凹凸贴图** —一种可视化基板上轻微凹凸的过程。
*   **雾化/参与介质** —光线试图通过不透明的环境或空气时如何收缩。
*   **阴影**——光线干扰的影响。
*   **柔和阴影** —由于光线参考被部分覆盖而产生的不同黑度。
*   **反射** —反射面或高光泽的反射面。
*   **透明度** —通过静止表面的清晰柔和的传输。
*   **半透明** —通过固体物体进行高度分散的光传输。
*   折射——光线的扭曲与责任相关。
*   **间接照明**——由光照明的表面，而不是直接来自光源，从其他表面反射。
*   **焦散(一种隐式照明)**——从闪亮的东西反射光线，或通过透明的物体依靠光线在其他物体上产生彩色高光。
*   **景深** —当被强调的实体的上方和后方太远时，物体看起来模糊不清或失焦。
*   **运动模糊** —由于运动增加或相机移动，项目看起来模糊。
*   **真实感变形**—Photoshop 三维图片，看起来更真实。
*   非真实感变形(Non-photo realistic morphing)—艺术类型的物体渲染，旨在看起来像这样的雕塑或插图。

### <u>渲染技术</u>

已经研究了几种渲染算法，并且用于渲染的程序可以使用多种不同的方法来获得最终图片。

几乎总是完全不可能跟踪场景中的每一个光子，这将花费相当多的时间。因此，出现了几组更有效的光传输建模方法:

**光栅化，**没有集成的图像影响，像扫描线渲染一样，将场景中的对象几何投影到画面平面。

从一个特定的角度来看，**光线投射**识别所看到的图像，仅基于几何形状和反射强度的非常基本的光学规则来测量所报告的对象，并且可能使用蒙特卡罗方法来最小化古董。

**光线追踪**相当于光线投射，但利用了更复杂的光学建模，蒙特卡罗技术通常用于以更快的速度获得更精确的结果。

为了模拟来自物体的光的分散分布，**辐射度**使用有限组件数学。许多复杂的软件以可承受的价格结合了两个或更多的策略来实现足够好的结果。

### <u>扫描线渲染和光栅化</u>

高级成像系统不可避免地将来自像素的元素合并到单独的分区中。这些组件被称为原语。例如，像素亮度和弧线可能是设计规范中的迭代器。图元可以是 GUI(图形用户界面)中的标签和按钮。空间中的三角形和多边形可能是三维渲染中的图元。

如果逐像素渲染策略对于某些任务来说效率低下或太慢，那么利用逐图元渲染方法可能会有所帮助。在这里，通过所有其他图元，每个周期决定它影响图片中的哪些点，并适当地重新配置这些像素。这被称为光栅化，是所有现代图形处理器使用的渲染类型。

栅格化也更快。图像的大区域可以没有图元；光栅化可能会忽略这些区域，但它们必须通过逐像素渲染来传递。通过假设由单独图元填充的像素在图片中看起来是相加的，光栅化可以增加缓存一致性并减少复制工作。对于这些因素，如果需要沉浸式渲染，光栅化通常是首选策略；但是逐像素方法也可以生成更高质量的图片，并且更加灵活，因为它不像光栅化那样依赖于各种图像预测。

**<u>射线投射</u>**

对于实际的模拟，光线投射是主要使用的，就像在三维视频游戏和卡通图形中使用的那些，其中细节是不必要的，或者其中为了实现改进的计算效率而在物理上伪造细节是最有效的。当需要模拟大量图像时，这是常见的情况。如果没有使用外部策略，效果会有一种独特的“朴素”外观，就好像镜头中的项目都经过了哑光处理，或者经过了轻微的表面处理。

一个像素一个像素，一行一行，都是从向外的视角来解读的，就好像从视点投射光线一样，这个结构已经被图案化了。当一个项目重叠时，可以使用多种方法来确定特定点的颜色值。在最简单的形式中，该项目在吸收边缘的颜色值成为该像素的值。从纹理贴图中，可以估计颜色。更高级的方法是通过照明元件来改变颜色深度，但是不指定与虚拟激光强度的联系。可以组合明显不同方向上的各种波束，以便最小化伪像。

也可以使用光电特性的非正式模型:通常，对从光源到观察点的光束进行非常简单的计算。光束相对于激光强度的倾斜角用于另一次测量。并且根据这些和可见光的规定频率来计算像素的大小。

**<u>光线追踪</u>**

在扫描线渲染和光线形成中，光线跟踪是类似技术的进步。它能很好地处理复杂的结构，就像这些，而且这些项目可以用算术来表示。光线跟踪通常是一个蒙特卡罗过程，其中心是比较从原型中程序选择的一些图像，除了扫描线和光线投射。

在这种情况下，样本是将视点与帧中的项目分开的虚幻光束。当黑暗区域的特定和复杂的渲染、衍射或反射成为问题时，它主要是有利可图的。在光束衍生图像的整体、生产和高质量渲染中，通常为每个像素发射不同的光束，并且不仅与初始碰撞项目相关联，还通过使用公认的光学原理(包括“入射角=反射角”)和处理折射率和表面积的更复杂的规则，通过各种同时“反弹”。

一旦光束遇到 led 光，或者甚至更可能的是，一旦已经评估了固定的限制数量的跳跃，则使用上述策略评估在该较宽音符处的基板强度，并且评估经由不同跳跃的路径上的调整，以近似从观察点检测的值。对于每个测试，对于每个像素，这都是重复的。

在某些情况下，碰撞点的每一层都会产生大量的光束。

光线跟踪太慢了，不能接受作为一个蛮力过程的实际时间，但直到最近太差了，甚至不能为动画短片提出任何精度标准，即使它只用于特定的效果过渡和广告，其中需要一小段高质量(甚至可能是照片级的)视频。

毕竟，在描述不重要或不依赖光线跟踪特性的作业部分，优化所需计算量的尝试已经带来了光线跟踪广泛使用的真实前景。现在有一些其他硬件加速的光线跟踪设备，至少在概念阶段，还有一些游戏演示演示了实时光线跟踪硬件和软件的使用。

 <u>光能传递是一种技术，它试图复制外部区域经常被反射光照亮的方式，而不仅仅是反射到其他对象。这使得相当自然的色彩，似乎准确地代表了一个住院设施的“氛围”，色调“拥抱”房间边缘的方式是一个完美的例证。

近似的感知理由是，任何折射光从平面节点上的指定位置在大范围的维度中散射，并遮蔽其周围的区域。

模拟的方法可以从简单到复杂。有些渲染的光能传递计算很差，实际上是用一种被称为氛围的方式照亮了整部电影。但是，如果将复杂的光能传递近似与高质量的光线跟踪算法相结合，图片(尤其是室内场景的图片)可以表现出令人信服的真实感。

非线性的、几乎无限的方程在扩展的光能传递近似中在模板中的对象之间来回“反弹”光，直到超过某个递归日期。以这种方式，一个表面的照明影响相邻表面的阴影，反之亦然。在光线投射或光线追踪设计中进行测量时，框架中的最终照明属性(有时甚至是空白空间)将被保留并用作详细说明。

由于方法的异步性，复杂的对象复制起来特别慢。辐射度的创新测量可以分配给房间声景的测量，从来自柱子、屋顶和单身的散射光，而无需分析复杂对象对辐射度的影响——或者复杂对象可以在辐射度的测量中用等值和形状的简化对象代替。

由于图片中光能传递伪像的重新配置很少，因此对于一系列迭代，可以回收类似的光能传递数据，从而使光能传递成为一种方便的方式来提高光线投射的硬度，而不会对整个每帧时间渲染产生严重影响。

正因为如此，光能传递现在是实时渲染的重要技术，并且从头到尾都被用于制作大量非常流行的交互式三维电影。</u>