# 建筑成本模型

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/constructive-cost-model-cocomo/](https://www.tutorialandexample.com/constructive-cost-model-cocomo/)

构造成本模型(COCOMO)是应用最广泛的软件成本估算模型之一。这个模型是由 B.W.Boehm 于 1981 年开发的。COCOMO 模型基于 LOC，即代码行数。该模型可分为三类:基本、中级和详细子模型。

这些是负责任何软件产品质量的 COCOMO 的基本参数:

**努力:**完成工作所需的劳动力数量。它是以人月为单位来衡量的。

**日程:**完成工作所需的时间与付出的努力成正比。它以时间单位来度量，例如，月和周。

采用了 COCOMO 的各种模型来预测不同级别的成本估计。所有的模型都根据需要应用于不同的项目。

软件项目分为三类:

*   有机的
*   半分离的
*   植入的

有机的:在有机的类型中，项目处理开发一个很好理解的应用程序；团队规模普遍较小。此类别适用于中小型软件产品。在这种类型中，团队成员具有良好的经验和知识。

半独立型:在半独立型中，基本要素是团队规模、经验、多种编程语言的知识。半独立的项目不太熟悉，也很难开发。它还需要更好的指导，更有经验的开发人员。

嵌入式:在嵌入式类型中，软件项目需要最高水平的复杂性、创造性和经验。在这一类别中，与以前的模型相比，需要更大的团队规模。

### 基本 COCOMO 模型

这个模型是基于代码行的。基本的 COCOMO 模型有助于计算软件开发成本的快速估算。由于考虑的因素不充分，这个模型的准确性受到很大的限制。基本 COCOMO 模型的表达式如下:

**努力(E)= a *(KLOC)<sup>b</sup>**
**开发时间(T<sub>dev</sub>)= c *(E)<sup>d</sup>**

**何处，**T2】

**克洛克是基洛的台词代码。**

 **E 是人-月所付出的努力。

 **T <sub>dev</sub> 是以月为单位的开发时间。

 ****系数 a，b，c & d 是常数，可以使用给定的表格** **计算**

 **| **项目** | **答** | **b** | **c** | **d** |
| **有机** | Two point four | One point zero five | Two point five | Zero point three eight |
| **半分离式** | Three | One point one two | Two point five | Zero point three five |
| **嵌入式** | Three point six | One point two | Two point five | Zero point three two |

当我们计算工作和开发时间时，那么完成项目的平均人员规模应该计算为:

**平均员工规模(SS) = E/T <sub>发展</sub>人员**

当计算出项目规模时，我们就必须计算生产率水平

**生产率(P) = KLOC/E**

### 中间模型

基本的 COCOMO 模型假设工作是唯一的因素，它计算关于多个软件系统的代码行数和常数。中级 COCOMO 模型改进了初始估计。这个估计是通过基本的 COCOMO 表达式，在一组 15 个成本驱动的帮助下，基于软件开发的各种属性获得的。Boehm 要求项目经理对特定项目的十五个不同参数进行一到三级的评级。然后根据这三个等级，他建议一个适当的成本动因值乘以从基本 COCOMO 模型中获得的初始估计值。

一般来说，成本动因可以分为四类:

**产品属性**

*   要求的软件可靠性程度
*   应用程序数据库的大小(数据)
*   产品的复杂性(CPLX)

**硬件属性**

*   运行时性能约束(时间)
*   内存限制(STOR)
*   虚拟机环境的不稳定性(VIRT)
*   所需周转时间(时间)

**人员属性**

*   分析师能力(ACAP)
*   程序员能力(PCAP)
*   应用体验(AEXP)
*   虚拟机体验(VEXP)
*   编程语言体验(LEXP)

**项目属性**

*   软件工具(工具)的使用
*   现代编程实践(MODP)
*   要求的开发时间表(SCED)

| **成本动因** | **评级** |
| **非常低** | **低** | **标称值** | **高** | **非常高** | **超高** |
| **产品属性** |   |   |   |   |   |   |
| 依赖数据
CPLX | 0.75 - 0.70 | 0.88 0.94 0.85 | 1.00 1.00 1.00 | 1,15 1.08 1.15 | 1.40 1.16 1.30 | - - 1.65 |
| **计算机属性** |   |  |  |  |  |   |
| 时间
轮到 STOR
VIRT
 | - - - - | - - 0.87 0.87 | 1.00 1.00 1.00 1.00 | 1.11 1.06 1.15 1.07 | 1.30 1.21 1.30 1.15 | 1.66 1.56 - - |
| **人员属性** |   |   |   |   |   |   |
| ACAP AEXP PCAP VEXP LEXP | 1.46 1.29 1.42 1.21 1.14 | 1.19 1.13 1.17 1.10 1.07 | 1.00 1.00 1.00 1.00 1.00 | 0.86 0.91 0.86 0.90 0.95 | 0.71 0.82 0.70 - -   | - - - - - |
| **项目属性** |   |   |   |   |   |   |
| MODP 工具 SCED | 1.24 1.24 1.23 | 1.10 1.10 1.08 | 1.00 1.00 1.00 | 0.91 0.91 1.04 | 0.82 0.83 1.10 | - - - |

### 详细模型

在详细的 COCOMO 中，Boehm 做了大量的工作，涵盖了软件开发的所有基本方面。它提供了一个媒介来处理所有的项目特征，以便计算软件估算。详细模型引入了另外两种功能，如下所示:

**相敏努力乘数:**

一些阶段(如设计、编程、集成/测试)比其他阶段更受成本驱动因素的影响。详细模型为每个成本动因提供了一组阶段敏感的努力乘数。这有助于确定项目每个阶段的劳动力分配。

**三级产品层次:**

在三级产品体系中，有模块、子系统和系统级。成本动因的评级是在适当的级别进行的，即在受变动影响最大的级别。

### 发展阶段

软件开发分四个阶段完成:

**计划/需求:**

这是软件开发生命周期的第一阶段。在这个阶段，分析需求，建立产品计划，并为软件开发生成完整的产品规范。开发人员必须付出 6%到 8%的努力和 10%到 40%的开发时间。

**产品设计:**

在这个阶段，软件开发人员开始考虑“如何做”软件用户界面是什么样的？它们是如何运作的？在设计软件时，设计人员会牢记客户要求的软件需求。有两种类型的设计是由设计师设计的；概念设计和技术设计。概念设计告诉客户系统到底会做什么。当客户批准设计时，这个过程称为验证。然后，将概念设计转换为更详细的技术设计形式，这有助于开发人员了解满足客户需求的硬件和软件需求。

**编程:**

这是发展开始的阶段。这个阶段分为两个子阶段:详细设计和代码/单元测试。这个阶段需要 48%到 68%的努力，并且需要 24%到 64%的开发时间来完成编码。

**集成/测试:**

在集成测试中，将单个单元作为一个整体进行组合和测试。这一级别的测试的目的是暴露集成单元之间交互中的故障。********