# 系统设计策略

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/strategies-for-system-design](https://www.tutorialandexample.com/strategies-for-system-design)

系统设计对于展示用于业务的系统架构至关重要。系统设计对于实现接口和数据流以满足系统的所有需求至关重要。因此，在设计系统时应该遵循一个好的策略。

 **一个好的系统设计是安排好所有的模块，这样开发或更新更简单。系统设计策略为此构建了一个最佳路线图。一个好的策略可以降低复杂性，并帮助您维护系统设计的可伸缩性。分析师或系统设计战略家应该在每一步都编写适当的指令，以使开发人员更容易编写实现系统的代码。

战略家的指令应该详细说明开发人员应该如何编写代码并将所有模块组合在一起。

完美系统设计的策略是通过保留产品或系统的所有未来和当前需求来制定的，这样在开发人员为系统编写完代码后，所需的更改就最少。

系统设计在大多数公司是必不可少的，面试官试图判断你在项目中设计系统所遵循的策略。

好的系统设计策略会考虑从核心架构到产品中包含的模块的所有因素。

系统设计策略的一个重要之处是，它让您了解使用相同系统设计实现的任何系统的预先存在的代码。

以下是执行系统设计的三种方法列表:

**1。结构化设计方法**

结构化设计方法将问题分解成更表面的元素，并通过有组织地重新安排它们来设计系统。这种方法中的模块被安排来减少它们之间的内聚性。

**2。面向功能的设计方法**

在这种方法中，执行每个独特任务的子系统以功能的形式表示，而不是简单的元素。完整的系统只是所有部分组合在一起的图形。与结构化设计方法不同，面向功能的方法作用于输入而不是状态。此外，与不同元素中的数据流相比，这允许所有功能之间有更好的数据流。

**3。面向对象的设计方法**

这种设计方法完全不同，与上面讨论的两种技术没有任何共同之处。顾名思义，这种方法处理对象和类。这种方法中的所有任务都被定义为类，策略围绕这些类的对象及其特征。这种方法处理对象，并根据它们的属性将它们分组到类中。将对象分组后，定义类之间的关系，同时按系统的层次顺序排列它们。

人们可以使用这三种技术或方法来创建系统设计。

现在，让我们讨论系统设计中使用的两个基本策略:

*   自上而下的策略
*   自下而上策略

**1。自上而下的策略**

这种策略将整个系统分解为子系统和更小的组件，并通过进一步划分子系统来重复相同的过程，从而形成系统结构的层次。这一过程一直持续到您到达订单中的最低级别。策略是将整个系统视为一个单一的实体，并通过添加子系统的定义来不断划分它。

当一个人需要设计任何需要从第一阶段就开始开发的软件时，自顶向下的方法是他们最好的选择。

使用自顶向下方法的好处是，它强烈关注系统的需求，并有助于使系统设计更具响应性。

这种方法的唯一问题是它忽略了简单架构的优势。此外，它降低了重用同一组件的能力。

**2** 。**自下而上的方法**

与自顶向下的方法不同，在自底向上的过程中，我们通过将组件添加到最低级别的元素，然后在层次结构中向上移动来构建整个系统。通过向当前级别添加新函数来创建以下直接更高级别的成员，并且重复该过程，直到所有组件都被嵌入。

因此，最高级别的单个组件被视为整个系统。

当你已经有了一些基本的信息和 ant 来构建一个系统的时候，自底向上的方法最适合这样的任务。

这种方法的好处是可以很容易地重用这种策略中的主要/一般组件。

这种方法的缺点是更难实现，有时会导致有价值的功能代替适当的功能。**