# 通过负载平衡器路由请求

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/routing-requests-through-load-balancers](https://www.tutorialandexample.com/routing-requests-through-load-balancers)

让我们首先了解什么是负载平衡器

假设一个系统与多台机器或多台服务器一起工作，当请求到达时，它们需要被路由到任何一台服务器，这样就不会有机器过载，并且每台服务器都会收到等量的请求。用来完成上述工作的设备称为负载平衡器。负载平衡器只是来自客户端的传入请求和系统中使用的机器网络之间的一层。

我们应该以这样一种方式设计系统，当其他机器空闲时，没有一台服务器过载。设计了许多算法来确保用户流量的均匀分布。

现在让我们来看看可以用来将用户流量均匀地导向多个服务器的散列算法。

让我们假设系统中服务器或机器的总数被分配给变量 server_count，并且负载平衡器函数被用于在系统上均匀地分配流量。

每当用户与系统交互并发出请求时，请求 Id 都存储在一个名为 reqID 的变量中。在请求到达任何服务器之前，它会遇到位于中间层的负载平衡器。负载平衡器然后将请求转移到其各自的服务器。

来决定每个唯一请求的目标服务器。哈希方法用于定向请求。

让我们理解这种方法的实现，然后讨论关于这种算法需要记住的要点。

**实现负载均衡器的 Java 代码:**

```
class Main{
    public static int hash_function(int reqID)
    {
        // hash the received reqID with any appropriate hashing technique 
        // for the sake of clear understanding, we have skipped writing the hashing algorithm
        // instead, we have hard-coded a value to demonstrate the load balancing approach

        int hashed_id = 112;
        return hashed_id;
    }

    public static void routeRequest(int destination_server)
    {
        System.out.println( " The recived request will be routed to the serverId: "+ destination_server ) ;
    }

    public static int reqID = 32; // Request ID for the incoming user interaction
    public static int server_count = 10; // Let us assume the total online machines in the system are 10

    public static void main(String args[])
    {
        int hashedId = hash_function (reqID) ;
        // Call the hash function on reqID
        int destination_server = hashedId % server_count ;
        // Destination Server is computed by finding the modulus between hashedID and total numbers of servers

        routeRequest(destination_server);
        // Call the route request method to direct the given req towards the destination server
    }
}
```

现在，试着理解这项技术背后的基本思想。

算法中使用的标识符:

*   **reqID** **:** 需要发送到任何服务器的每个请求的 ID。
*   **hash_function** **:** 计算平均接收的每个 reqID 的哈希值的方法。
*   **散列 ID** **:** 每个请求的唯一 ID，在散列 reqID 后接收。
*   **server_count** **:** 系统中的机器总数
*   **目的地服务器:**请求将被路由到的服务器的 ID。

假设我们收到的请求的 reqId =32

当负载平衡器遇到用户请求时，它将请求转向哈希函数以接收哈希 dID，假设哈希 dId 等于 112。

为了知道应该使用哪个服务器来处理用户请求，我们找到了 hashedID 和服务器计数之间的模数。相同操作的结果将是请求将被路由到的服务器的 ID。

在本例中，server_count =10，hashedID = 112，因此目标服务器应为= 2。

您甚至可以通过检查每台服务器上的当前流量来优化负载平衡，并优先考虑活动请求数量最少的服务器。

这是在您的系统中实现负载平衡的优化方法。这种方法非常灵活，允许您增加或减少系统中活动服务器的数量。唯一可能出现的问题是，当我们将请求的缓存存储在目的地服务器上时，在更新 server_count 时，目的地服务器发生了变化，缓存可能不再可访问；除此之外，散列不良负载平衡是平均路由请求的最佳方式。