# 计算机网络教程

> 原文:[https://www . tutorialandexample . com/computer-network-tutorial/](https://www.tutorialandexample.com/computer-network-tutorial/)

### 什么是数据通信和计算机网络？

**数据通信**是通过无线介质或有线电缆等传输介质，在作为源和接收器的两台或多台计算机之间交换数字数据的过程。这个*数据通信过程*通过一个被称为**计算机网络**的电信网络，允许计算机交换数据。

### 计算机网络的分类

计算机网络根据以下因素进行分类:

*   地理跨度(Geographical Span)-从地理上讲，网络分为以下几类:LAN、pan、MAN 和 WAN。

1.  <u>LAN (Local Area Network)</u> :该网络是跨越在建筑物、办公室等狭小区域内的两台或多台个人计算机通过双绞线、同轴电缆等通信介质的连接。
2.  <u>PAN(个人区域网络)</u>:该网络跨越个人使用的计算设备(移动电话、笔记本电脑、媒体播放器和游戏站)，布置在个人内部，通常在 10 米的范围内，例如蓝牙、Wi-Fi、USB 等。，占地 30 英尺。
3.  MAN(城域网):这个网络是不同局域网的互联，覆盖更大的地理区域，通过电话交换线路用于一个城市的银行、学院和航空订票之间。
4.  <u>WAN(广域网)</u>:这种网络通过电话线、光缆或卫星链路跨越一个大的地理区域，用于商业、政府和教育部门。互联网是世界上一个广阔的网络。

*   **互连性:**计算机网络的组件可以通过物理方式或逻辑方式或两种方式连接，定义如下:

1.  网状拓扑，其中每台设备都与网络中的其它设备相连。
2.  一种总线拓扑，其中所有设备都通过缺少地理连接的方式连接到一个介质上。
3.  线性结构，其中每个设备只连接到其左右对等设备。
4.  星形拓扑，其中所有设备都以星形形式与单个设备相连。
5.  两种或两种以上拓扑结合的混合拓扑。

*   **管理:**从管理员的角度来看，网络可以是私有的(不能在其物理或逻辑域之外访问的单个自治系统)或公共的(可以公开访问)。
*   **架构:** *计算机网络架构*是物理和逻辑设计的软件、硬件、协议和数据传输介质的完整框架，它定义了计算机如何组织以及任务如何分配给它们。

有各种类型的计算机网络区分如下:

1.  **<u>点对点网络</u> :** 这种类型的网络模型将多达 10 台计算机连接在一起，以平等的权限和责任进行数据处理，形成一个小型环境，无需任何专用服务器。
2.  **<u>客户/服务器网络:</u>** 这是一种基于客户/服务器的网络模型，使客户能够从服务器访问音频、视频等资源。客户端是通过服务器相互通信的所有计算机或最终用户。服务器是中央计算机或中央控制器，它对客户机的请求作出响应，并保护和管理计算机网络。
3.  **<u>混合网络:</u>** 该网络模型是上面定义的网络模型的组合架构。

### 计算机网络组件

**NIC:** 网络接口卡(NIC)是一种物理网络接口，定义为使计算机能够连接到网络的硬件组件。它用于有线和无线连接。也称为网络接口控制器卡、扩展卡、网卡、计算机电路板、网络适配卡(NAC)。

**集线器:**计算机网络集线器是一种基本类型的有线网络设备，通过它，多台相连的计算机可以通过广播通信进行通信。

**交换机:**交换机是一种计算机硬件组件，用于连接计算机网络上的多个设备。其功能比 hub 功能更先进。
**路由器:**路由器是一种网络设备，用于将局域网连接到互联网，在计算机网络之间转发数据包。

**调制解调器:**调制解调器(调制器/解调器)是一种硬件设备，用于通过电话线、电缆或卫星等传输介质传输数字数据。

**线缆和连接器:**线缆是用于传输数字信号的传输介质。光纤电缆、同轴电缆和双绞线电缆是用于传输数字信号的三种电缆。

### 传输模式

传输方式是[数据从一个设备传输](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_transmission)到另一个设备的方式。它有三种类型:

*   **单工模式:**在单工模式下，数据单向流动，使得通信单向，这意味着设备只能发送数据而不能接收数据，反之亦然。这种传输模式用于销售等商业领域，不需要任何相应的回复，也用于单工信道，如无线电台，在该信道中，信号被传输给听众，但不允许他们回传。键盘和显示器是单工传输中使用的设备的例子。
*   **半双工模式:**在半双工模式下，数据在两个方向流动但不同时流动，其路径可以反向。在数据传输过程中，整个带宽可以同时在一个方向上使用。对讲机是半双工模式的最好例子，在这种模式下，一个人说话，另一个人听，这样他们就不能同时交流。
*   **全双工模式:**在全双工模式下，数据在两个方向上流动，使得通信像电话网络一样是双向的，在电话网络中，两个人通过电话线相互通信，这样他们两个人可以同时说话和听。这是设备间最快的通信模式，因为它使通信信道的容量利用率加倍。

### 安全性和隐私

这些是实现安全通信的网络安全的以下方面:

*   **隐私:**隐私考虑为具有数据传输策略(即，加密和解密方法)的安全连接的发送方和接收方提供保密性，使得由发送方(第一方)发送的传输消息将仅被发送到预期的接收方(第二方)，防止被窥探方(第三方)窥探。
*   **消息完整性:**消息完整性确保发送方和接收方通过通信发送的传输数据的真实性，从而传输消息的内容在传输过程中不会被恶意或网络故障篡改或更改。
*   **端点认证:**它向接收者保证发送者的真实身份，即消息不是由任何欺骗者发送的。
*   不可否认性:不可否认性是一个法律概念，被定义为保证某人不能否认他/她给予的东西的有效性。在网络安全中，它用数据来源的证明和数据完整性来保证接收者。通过这种保证，发送者不能否认他或她发送给接收者的信息。

## 计算机网络索引

*   [计算机网络简介](/computer-network-tutorial/)
*   [计算机网络的类型](/types-of-computer-network/)
*   [网络拓扑](/network-topology/)
*   [计算机网络架构](/computer-network-architecture/)
*   [传输模式(数据流)](/transmission-mode-data-flow/)
*   [基本网络设备](/basic-networking-devices/)
*   [综合业务数字网(ISDN)](/integrated-services-digital-network-isdn/)

## 模型

*   [OSI 模型](/osi-model/)
*   [TCP/IP 模型](/tcp-ip-model-computer-network/)

## 物理层

*   [数字传输](/digital-transmission/)
*   [模拟传输](/analog-transmission/)
*   [传输介质](/transmission-media/)
*   [切换](/computer-network-switching/)

## 数据链路层

*   [错误检测和错误纠正](/error-correction-and-error-detection/)
*   [数据链路控制](/data-link-control/)
*   [多路访问](/multiple-access-control/)
*   [阿罗哈](/aloha/)

## 网路层

*   [网络层-逻辑地址](/network-layer-logical-address/)
*   [地址映射](/address-mapping/)
*   [单播路由协议](/unicast-routing-protocol/)

## 传输层

*   [流程到流程交付](/process-to-process-delivery/)
*   [用户数据包协议](/user-datagram-protocol/)
*   [传输控制协议](/transmission-control-protocol/)
*   [流控制传输协议](/stream-control-transmission-protocol/)
*   [会话层和表示层](/session-layer-and-presentation-layer/)

## 应用层

*   [域名系统](/domain-name-system/)
*   [应用协议](/file-transfer-protocol-in-computer-network/)
*   [电子邮件](/e-mail-in-computer-network/)
*   [密码术](/cryptography-in-computer-network/)

## 混杂的

*   [路由协议的种类](/classes-of-routing-protocols)
*   [路由算法的分类](/classification-of-routing-algorithms)
*   [计算机网络中的受控访问协议](/controlled-access-protocols-in-computer-networks)
*   【IPv4 和 IPv6 的区别
*   [固定和泛洪路由算法](/fixed-and-flooding-routing-algorithms)
*   [通信过程中的解码](/decoding-in-communication-process)
*   [IPv4 vs IPv6](/ipv4-vs-ipv6)
*   [网络层中的超网划分](/supernetting-in-network-layer)
*   [TCP 端口](/tcp-ports)
*   [TCP vs UDP](/tcp-vs-udp)
*   [TCP](/tcp)
*   [ARP 工作](/working-of-arp)