# 路由协议的类别

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/classes-of-routing-protocols>

在本教程中，我们将讨论路由协议的类别。

## 路由:是什么？

计算机网络中的路由是一个过程，其中第 3 层或网络层设备通过决定从一个网络到另一个网络的最佳路由来执行路由操作以发送数据包。

存在三种不同的路由类型:它们是

1.  静态路由
2.  默认路由
3.  动态路由

### 静态路由

这是第一种路由技术。这种静态路由可以定义为必须用新路由手动更新路由数据库的过程。这意味着特定路由被明确添加到路由表中。

这种静态路由过程的主要好处是路由器 CPU 上没有特定的路由开销。这将允许使用较便宜的路由器。而且，因为只有一个管理员允许路由到某些网络，这将增加安全性。另一个重要的优势是，在路由器之间，没有带宽利用。

除了优点之外，这种静态路由还有一些缺点，即管理员必须精通拓扑。新管理员必须手动添加每条路由，因此他或她必须非常熟悉拓扑的路由。这意味着，对于大型网络的管理者来说，手动将每个网络路由添加到每台路由器的路由表中是一项费力的工作。

### 默认路由

第二种路由技术称为默认路由。在此过程中，路由器将被设置为只将每个数据包传送到另一台路由器；这意味着下一跳。在这个过程中，只有一条路由通往所有其它网络的路由器称为末节路由器。处理此默认路由时应用的主要规则是，不管数据包来自哪个网络，它都将被路由到路由器的默认路由配置。它通常与末节路由器一起使用。

### 动态路由

列表中的第三项是动态路由，动态路由向我们解释了根据路由数据库中路由的当前状态，动态路由会自动修改路由。动态路由协议使用度量、开销和跳数从目标网络的可用路径中选择最佳路径。

 **动态路由使用协议来查找网络目的地和到达目的地的路径。OSPF 和 RIPS 是动态路由的主要协议示例。当路由器发现拓扑结构发生变化时，它会通知所有其它路由器拓扑结构的变化。此路由的重要特征是，如果您想要交换路由，路由器需要运行在相同的动态协议上。

这种路由的缺点是在与附近邻居通话时会占用更多带宽。但是与静态路由过程相比，它更加安全。主要的附加优点是配置过程很容易。这意味着它很容易配置，并且在检测远程网络以及选择到达那里的最佳路径方面更成功。

## 路由类别介绍

根据其工作方式，路由协议可分为以下三类:它们是

1.  距离矢量路由协议
2.  链路状态路由协议
3.  高级距离矢量路由协议

### 距离矢量路由协议

这种类型的协议会根据特定方向到达目标网络所需的跳数来选择最佳路由。这种距离矢量路由协议有点像动态 RIP 协议。

源网络和目的网络之间的路由器数量称为跳数。跳数最少的路径将被确定为最佳路径。距离矢量协议的收敛需要更多的时间来处理。当网络中的每台路由器都知道每个目的网络时，这就意味着该网络已经收敛。

建立、维护和调试距离矢量协议通常更容易、更简单。但是，由于它们定期发送完整的路由表，即使在这两个周期之间没有任何变化，它们也需要更多的 CPU 和带宽。

他们使用距离来计算路线的成本。该距离由路由器和目标网络之间的跳数决定。然后，接收路由器将基于 AD 和度量的信息合并到其路由表中。由于接收路由器信任来自邻居的信息，这种方法被称为“道听途说路由”

### 距离矢量路由协议的特点

*   像路由信息这样的更新只与附近的节点交换，不允许它们广播更新。
*   更新中只共享距离矢量，而不是整个路由表。定期共享网络更新。
*   从附近路由器获得的路由信息总是被其它路由器信任。这有时会被称为谣言路线。

### 距离矢量路由协议的缺点

*   如前所述，路由信息会定期交换，这会导致产生不必要的流量，耗尽可用带宽。此外，网络广播会周期性地产生不必要的流量。
*   因为整个路由表都是相互通信的，所以存在安全问题。如果未经授权的个人访问该网络，那么该网络的整个体系结构将相对容易理解。

### 链路状态路由协议

与其它距离矢量路由协议相比，这些协议更了解网际网络。这些协议也被缩写为 SPF，即最短路径优先协议。OSPF 就是链路状态路由协议的一个例子。

链路状态路由协议维护三个表，它们是

1.  路由选择表
2.  邻居表
3.  拓扑表

**路由表**

此表显示了通往所提供网络的最佳目的地路由的所有信息

**拓扑表**

此表中提供了所有拓扑信息。该表也类似于路由表，但也提供了通往升级网络的备用路由信息。

**邻居表**

在这个表中，包含的信息是关于具有邻接关系的所有邻居的。

在交换路由信息之前，它们将与其它路由器建立邻居关系。这与距离矢量协议相反，这意味着它们不会向整个网络广播路由信息。他们把邻居的信息保存在一张桌子上。

与发送路由表的距离矢量协议不同，距离矢量协议只传输与连通性或连接状态相关的数据。这些信息将被放在拓扑表中，以生成网络的综合图。每台路由器都会根据收到的连接状态来确定到达网络中每个目的地的最佳路由。最佳路径由特定于每个协议的算法确定。

与定期提供链路状态更新的距离矢量协议不同，链路状态更新仅在需要更改时传输。距离矢量协议的收敛速度比链路状态协议慢。链路状态协议需要更多的配置、管理和故障排除专业知识。

### 链路状态路由协议的特点

*   仅共享相邻路由器请求的更新数量。
*   应用了“触发更新”的思想，换句话说，更新仅在拓扑改变时发生。
*   邻居检测和恢复过程将使用例如 hello 消息，有时这些消息被称为保活消息。

### 链路状态路由协议的优势

*   如上所述，它比任何其它距离矢量路由协议对网际网络都有更深的理解，因为它为整个拓扑的最佳路由和备用路由保存了不同的数据库。
*   当拓扑发生变化时，会进行部分更新，而不是像距离矢量路由协议那样进行完全更新，后者需要交换整个路由表。
*   由于实施了触发更新的概念，不再像距离矢量路由协议那样存在不合理的带宽使用。

### 高级距离矢量路由协议

列表中的第三个是距离矢量高级路由协议。该协议的另一个名称是混合路由协议。该协议分别是链路状态协议和距离矢量路由协议的实现。说明这种协议的最好例子是 EIGRP。EIGRP 的完整形式是增强型内部网关路由协议。

由于 EIGRP 需要直连邻居来进行路由学习，因此它是一种距离矢量路由协议。EIGRP 使用 Hello 概念来查找邻居并建立邻接关系，充当链路状态路由协议。当发生变化时，也开始部分更新。

## 链路状态路由协议和距离矢量路由协议的区别

链路状态和距离矢量路由协议的主要区别。他们是

### 距离矢量路由协议

*   贝尔曼-福特算法用于创建路由表。
*   不需要带宽。这是因为没有泛洪，共享本地和相对较小的数据包。邻居定期相互分享信息。
*   在这个动态路由系统中，每台路由器都会计算到每个潜在目的地或其近邻的距离。
*   路由器在与邻居共享其整个网络的知识后，根据其邻居更新该表。交通和融合非常缓慢。
*   通过分离视界可以解决的计数到无穷大的问题。在这个示例问题中，要点是关于持续循环的
    问题，其中循环无限期地持续。
    好消息传播快，负面消息传播慢。

*   IGRP 和 RIP 是使用距离矢量路由协议实现的。

### 链路状态路由协议

*   路由表是使用 Dijkstra 算法实现的。
*   路由器使用泛洪向所有其它路由器转发有关其邻居的信息。汇聚和流量更多是在这个协议中。
*   它是一种动态路由技术，网络中的每台路由器都会提供有关其邻居的信息。由于大数据包和大范围的共享，对带宽有更多的需求。
*   在该协议中没有使用计数到无穷大问题。
*   使用 TTL 技术，意味着生存时间变量有助于防止泛滥导致无限循环。
*   OSPF 和伊希斯就是实施的例子。**