# IPv4 和 IPv6 的区别

> 原文：<https://www.tutorialandexample.com/differences-between-ipv4-and-ipv6>

## 介绍

在本教程中，我们将讨论 IPv4 和 IPv6 协议之间的基本区别。

## 互联网协议的定义

温顿·瑟夫和鲍勃·卡恩最初的传输控制程序有一种无连接的数据报服务，称为互联网协议。它补充了一个面向连接的服务，作为 TCP 的基础。TCP 是最常见的互联网协议，代表传输控制协议。因此，TCP 或 IP 是互联网协议族的常见缩写。

为了跨越所有网络边界传输数据报，将使用互联网协议组的网络层通信协议。它的路由能力使网络互联成为可能，从本质上说，它将创造互联网。您的 Internet 协议地址用作您的数字标识。它也将作为你的计算机的网络地址，让互联网知道在哪里发送电子邮件，文件等。敬你。

每个数据包报头都有互联网协议地址，其中互联网协议完全负责将数据包迁移到目的主机。因此，用于封装通信数据的数据包结构由互联网协议指定。这也提供了用源和目的地的描述来标记数据报的地址技术。

## 版本

互联网协议有两个广泛使用的版本。即 IPv4 和 IPv6。最早和最常用的互联网协议被称为 IPv4。互联网协议版本 6(IPv6)取代了之前的版本 IPv4，IPv6 在公共互联网上的使用越来越多。

## IPv4:是什么？

IP 是互联网协议的完整形式，v 是协议的版本。IPv4 地址是 32 位整数的十进制表示。IPv4 地址的一个例子是 196.0.1.132。这个互联网协议版本 4 有三个不同的部分。他们是

1.  网络部分
2.  主机部件
3.  子网号

**网络部分**

这个网络部分的主要工作是网络部分将识别分配给网络的唯一变化。网络组件还指定网络的分配类别。

**主机部分**

网络中每台主机的网络部分都是相同的，但是每台主机的主机部分必须不同。主机组件以一种非常独特的方式标识网络上的计算机。每台主机都可以分别访问这部分 IPv4 地址。

**子网号**

该子网号也是可选的 IPv4 组件。包含大量主机的本地网络被划分为子网，并为每个子网分配一个特定的子网号。

## IPv4 特征

*   IPv4 地址可能有 32 位长。有 12 个标题字段，每个字段有 20 个字符长。
*   路由器和主机促进了分组分段的能力。
*   应该手动或通过 DHCP 创建网络。路由守护程序可以支持路由协议 RIP。
*   IPv4 地址的位由点分隔，可能是一个数字。它有单播、广播和组播格式的地址。这个版本很好地支持虚拟长度子网掩码。

## IPv4 的优势

*   IPV4 网络分配量很大，目前包含大约 75000 个有用的路由器。这是一种既能提供高成本效益又能提供高质量知识传播的交流模式。
*   使用重新定义的 IPV4 地址进行编码是没有错误的。路由的可扩展性和成本效益都大大提高，因为集体寻址更加成功。由于 IPv4 安全性，加密可以确保安全性和隐私性。

## IPv6:它是什么？

称为 IPv6 的网络层协议，也称为互联网协议版本 6，支持通过网络进行通信。由于全球互联网用户数量的快速增长，互联网工程任务组在 1998 年 12 月开发 IPv6 时，就打算用 IPv6 来取代 IPv4。

IPv6 地址中有八组四个十六进制数字。IPv6 地址示例如下所示:

144:5d a6:25a 8:0000:0000:3a9e:0090:4112

## IPv6 地址类型

现在我们已经知道了 IPv6 地址的各种形式，让我们来看看它们。

*   通过单播寻址，它指定网络上的特定节点，通常指单个发送方或接收方。
*   多播地址它只能用作数据报的目的地，代表 IP 设备的集合。
*   用于任播的地址它被分配给一组接口，其中大多数被连接到不同的节点。

## IPv6 的优势

*   这个版本的主要优点是可靠性和路由效率。最值得注意的是，它是全球扩张网络节点的最后手段。
*   这个版本速度更快，这意味着 IPv6 支持多播，因为多播与 IPv4 中的广播相反。
*   此功能支持同时传输具有高带宽要求的数据包流，如多媒体流。
*   这个互联网协议版本 6 提供了更高的安全性，这意味着 IPv6 包括互联网协议安全性，它具有数据完整性和高保密性。

目前 IPv4 的广泛使用使得向 IPv6 的转换不利，因为这将需要更多的时间来完成。并且 IPv4 和 IPv6 设备之间不可能直接通信。为此，他们需要一种中间技术。上述通信和转换问题被认为是互联网协议版本 6 的缺点。